Il s'agit du FloodCast Ça pisse la merde !
Floodcast
Florent Bernard Adrien Ménielle C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle OUI !!
Bonjour, bonsoir...
Bah... bien sûr Non génial Non mais calme toi Adrien Quelque chose à redire déjà ?
Non mais...
Ton activité fatigue tout le monde Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast, comme à l'accoutumé je suis avec Adrien Ménielle, Adrien Ménielle comment vas-tu ?
Ça va bien, il neige aujourd'hui donc ça c'est bien, j'aime bien, et il y a le droit de faire des stories de la neige, ok ?
Il y a le droit, est-ce qu'on a tant de raisons de se réjouir en ce moment non ?
Donc voilà, on fait des stories de la neige et on est content.
C'est vrai qu'il y a des gens qui sont un peu preuves d'ironie en disant « ah c'est la story de la neige » et tout.
Et bah c'est genial, c'est génial.
C'est Gérard Junial.
C'est pas triste qu'elle tienne pas ?
Oui oui je sais, je sais.
Tu es en terrain conquis, ok très bien.
Je sais, je sais.
C'est décevant qu'elle tienne pas par contre.
Ah ça, me lance pas sur le sujet, je suis à deux doigts de chialer.
C'est la deuxième story en général, mais elle tient pas.
Bah moi je trouve que c'est le meilleur de deux mondes, parce que j'aime bien la voir tomber, mais marcher dedans c'est relou quoi.
Ah non, je suis pas d'accord.
Ta gueule.
Il a raison, quelque part il a raison.
Mais en plus c'est pas vrai, moi je trouve qu'elle tient parfois.
À Paris moins.
À Paris moins, mais quand même ouais bon.
Mais moi marcher dans la neige c'est un bonheur Adrien, t'es complètement d'ailleurs.
C'est un bonheur, mais bon.
Scrooge scrooge ça fait du bruit sympa.
Oui c'est marrant deux minutes quoi, quand tu dois faire un long trajet, c'est moins bien.
Notre première invitée, c'est sa première fois dans le FloodCast, elle est autrice-compositrice-interprète et elle vient de sortir son nouveau single.
On pourrait définir ce qu'elle fait par de la pop jolie et poétique, mais en même temps, dit comme ça on a l'impression que c'est chiant de ouf, alors que pas du tout, d'autant qu'en concert elle est à deux doigts de se déboîter la clavicule et la laisser sur scène.
C'est très impressionnant sur scène, j'ai vu un live, c'est le bâtiment d'Oxmo Puccino pour moi, je ne sais plus le numéro, incroyable live.
J'invite les gens à aller voir, je n'ai pas eu la chance de te voir sur scène mais allez-y.
N'hésitez pas parce que vous pourrez la voir partout en France puisqu'elle sera en concert à Tours le 29 novembre, à Angoulême le 30, à Bordeaux, alors là d'un coup on prend huit mois dans la gueule, le 7 mars 2025, à Toulouse animé à l'Olympia le 15 avril 2025.
Allez checker les dates sur son Instagram Yoamusic, c'est Yoa !
Bravo !
Oh merci !
Merci !
On applaudit les autres.
C'est gentil.
Il a même fait un ouai ouai ouai.
Oh merci Maxence !
Moi je suis trop enthousiaste, je suis trop content.
Mais c'est grâce à lui que je suis ici, c'est lui qui m'a proposé.
Connecteur de gens, c'est comme ça qu'il est.
C'est ma bio.
Et il reste humble, il reste humble sur le sujet.
Du coup la présentation est faite, connecteur de gens, pas besoin de dire autre chose.
C'est Maxence !
Bon là j'ai quand même un peu de choses à dire parce que notre second invité lui c'est pas sa première fois, en plus de sa carrière de comédien, on a pu le voir d'ailleurs dans Panda sur TF1 il y a pas très longtemps.
La prochaine saison ?
La 2 qui sortirait je ne sais quand.
Bien sûr, mais c'est tourné.
Oui c'est tourné, c'est monté, c'est mixé, c'est talonné.
Tu connais tous les termes du synoche.
Je vais dans le synoche ça y est, je suis en place.
Il est aussi auteur, compositeur, interprète et lui aussi il vient de sortir un single seul dans ta chambre, alors seul avec un S sinon c'est glauque.
Son nouvel EP Comme un enfant est dispo partout en streaming et il sera lui aussi en concert dans toute la France, lui aussi à Bordeaux, lui aussi à Toulouse, lui aussi à Nîmes et pour finir à Paris également au Trianon le 12 avril, et d'ailleurs c'est marrant,
vos 2 tournées sont pas loin.
Oui on l'a fait exprès.
Elles sont vitoyennes.
Elles sont vitoyennes exactement.
Absolument.
Je crois que c'est à Bordeaux où c'est vraiment genre un jour et le lendemain c'est sur le même week-end.
Comme nous on avait Garou, c'était Garou non ?
Non quand on avait fait la tournée du FloodCast.
Oui c'est vrai.
On était à Bordeaux, il y avait Garou la veille et après on était allé à Lyon.
Non je ne sais plus quoi.
Il y avait Garou tout le temps.
La différence c'est que Garou nous recherchait, on doit 100 balles à Garou et Adrien a volé de la thune à Garou.
Donc si vous le voyez entouré d'étoiles et de planètes c'est normal, c'est parce qu'il a un petit univers bien à lui, c'est Maxenss la perrose.
Bravo Maxenss.
Je m'auto-applaudis, pardon.
Mais t'as bien raison, comment ça va Maxenss ?
Je suis très content d'être là.
Ça fait trop plaisir de le voir.
Oh bah c'est adorable.
Bah si, c'est vrai, ça fait longtemps qu'on t'a pas reçu.
Et là… Beaucoup trop.
Comment ?
Beaucoup trop.
Une critique ?
Alors comme à l'accoutumée, on va faire le jeu du FloodCast, donc c'est des petites news sur le monde, insolites, voilà, c'est un petit peu sympa, ça se décore.
On les utilise régulièrement sur internet et ailleurs, certains les connaissent par cœur, c'est un peu une énigme du Père Fauras.
Oui un peu pour l'instant.
T'en pose tes clés s'il te plaît, t'es à deux doigts de les jeter dans l'eau.
Je me suis même pas rendu compte que ça rimait.
Et bah je le sens Père Fauras.
On les utilise régulièrement sur internet et ailleurs, certains les connaissent par cœur et pourtant ils vont bientôt disparaître.
Qui sont-ils ?
Oh, alors attends, tu peux le redire, en fait c'est Farture-Ban quand tu veux.
Ouais normal, je comprends, t'as envie de courir dans un fort comme ça.
On les utilise régulièrement sur internet et ailleurs, mais c'est souvent sur internet qu'on les utilise, mais ça peut arriver de les utiliser à d'autres occasions.
Après on comprend le sens des phrases quand même, je sais pas.
T'as l'air très fatigué, j'ai envie de te prendre par la main.
Certains les connaissent par cœur, mais pourtant ils vont bientôt disparaître, je veux savoir de quoi on parle.
Les mèmes de Yuniat.
Mais vous êtes intellectuels ici, vous êtes des grands intellectuels, moi je peux pas… C'est vrai, moi j'ai pas du tout compris quand ça a commencé, vous allez tellement vite.
Et je parle très lentement, j'ai vraiment deux tensions.
Mais y'a aucun problème, les gens s'adaptent.
Voilà, on peut absolument s'adapter.
Ah super.
Donc je vais te le redire très lentement.
Merci.
Mettez en 1,5, je crois qu'on peut.
Faut mettre en 0,5.
Ce qu'on cherche, c'est des trucs qu'on utilise régulièrement sur internet.
Ah non, il va le refaire.
Et certains les connaissent par cœur.
Et je vous demande ce qu'on cherche.
Ce qui va disparaître.
Ils connaissent ?
Ça va peut-être disparaître.
Alors, est-ce que c'est du texte ?
C'est pas du texte.
En fait, tu peux poser plein de questions évidemment.
Oui, oui, oui.
C'est pas les emoticons ?
Ce ne sont pas les emoticons ou emojis ?
Oui, c'est ce qu'est emoticons.
Non mais justement.
Ah oui, non, non.
C'est ce qui doit disparaître.
Ceux des mécènes.
Peut-être qu'on aura plus le droit de mettre deux points et parenthèses fermés.
Moi je les utilise encore ceux-là.
Ah ouais ?
Les emoticons.
Je comprends pas.
Les cookies, là ?
Ah, pas les cookies.
Pas les cookies.
Mais perso, tout le monde connaît les cookies.
Alors quand je dis les connaît, c'est vraiment être capable de les réciter.
Ah oui, d'accord.
Parce que moi, par exemple, j'en suis incapable quand tu auras la réponse.
Peut-être que toi, tu les connais par cœur.
Est -ce que c'est pas des paroles de chansons ?
Ce ne sont pas des paroles de chansons.
Ah non, mais non.
Tu as dit que c'est dans la vraie vie aussi ?
Oui, aussi.
Mais moins.
Non, non.
Est-ce que c'est un truc qui est un peu issu de la culture Internet ?
Non, pas du tout.
C'est un truc qui est sur un objet.
Sur un objet ?
Sur un objet de la vie de tous les jours que je pense que vous avez tous autour de la table.
Un verre ?
Tu es en train de regarder autour de toi, Yoann.
Oui.
Un micro ?
Non.
Un chauve ?
Un grenet ?
Non, mais c'est du texte.
C'est des trucs qui sont sur un objet.
Ce n 'est pas des lettres.
Ah, c'est des numéros.
Ah, c'est les annuaires.
Pas les annuaires, mais c'est des chiffres.
Les pages...
Attends.
Les digicodes.
Pas les digicodes.
C'est pas des numéros de téléphone ?
C'est pas des numéros de téléphone.
C'est des choses qui sont sur un objet que vous utilisez tous les jours.
C 'est des numéros qui sont autour de la table.
Numéros de série.
Parce que c'est sur des touches.
Pas les touches.
C'est sur le téléphone ?
Pas sur le téléphone.
Sur l'ordinateur ?
Pas sur l'ordinateur.
Sur...
Tout fait.
Attends, c'est des chiffres ?
Tous les objets où il y avait des chiffres.
Des chiffres qui sont présents sur un objet de la vie de tous les jours.
Que vous utilisez dans la vie de tous les jours.
C'est pas le téléphone.
Des fois ils sont en 2D, des fois ils sont en 3D, ça dépend de chez qui vous êtes.
Les cryptogrammes sur les cartes bleues.
Ah non.
Numéro de carte bleue ?
Ah mais oui, mais j'ai vu ça.
Oui, oui, oui.
Non, non, mais oui, c'est vrai.
Donc pour moi t'as le point.
T 'as le point.
Oh, merci.
C'est les numéros qu'il y a sur la carte bleue.
Et oui.
Pourquoi un tel changement ?
Bah, comment...
De quoi ?
Pourquoi un tel changement ?
Eh bien, l'absence de numéros sur la carte bleue a pour objectif de simplifier les achats sur Internet.
A l'avenir, nous ne devrons plus renseigner tous ces chiffres.
Il suffira de donner votre adresse mail et le numéro où est le numéro de téléphone lié à votre carte bancaire.
Et vous recevrez ensuite une notification sur l'appli de votre banque de votre smartphone.
Vous savez, le fameux CertiCode.
CertiCode selon votre banque.
Ah ouais, mais...
En fait, tout devient Apple Pay.
Tu vois, Apple Pay, tu mets pas ton numéro quand tu mets ton téléphone.
Eh bien, tout va devenir sans compte...
Enfin, Apple Pay quoi.
Du coup, tu te fais pirater ton adresse mail et c'est vraiment dans la merde.
C'est terminé.
C'est ça.
Eux ont tendance à dire que c'est plutôt...
Sécur.
Sécur, justement.
Cette nouvelle mesure a pour but de sécuriser le processus et de lutter contre le piratage.
Car selon France Info, la fraude est 7 fois plus importante sur Internet que dans un magasin physique.
Bien qu'il existe des escrocs pouvant vous voler de l'argent juste en passant à côté de vous.
Ça, on sait, merci.
Comme nous n'aurons plus de numéros sur votre carte, le risque de piratage sera réduit.
Ouais, mais alors, attends.
Ouais, il y a un truc.
Il va débunker.
Tu sais, les arnaques par téléphone.
Les gens qui disent, oui, c'est l'assurance, machin, et tout.
Ils ont toujours cette voix, d'ailleurs.
C'est marrant.
Toujours.
C'est comme ça qu'on les reconnaît, d'ailleurs.
C'est une petite astuce.
Non, mais, genre, jusqu'à présent, quand ils voulaient arnaquer les gens, ils disaient, ouais, donnez votre numéro de carte bleue, machin.
Et là, c'est toujours un peu suspect quand on demande ton numéro de carte bleue.
Tu dis, oh, je me fais arnaquer.
Alors que là, ils te disent, donnez-moi votre...
Ils ont déjà ton numéro.
Oui, mais ils veulent le mot de passe.
Oui, mais ils vont te dire, alors là, vous avez dû recevoir un code, donnez-le-moi, bam, 5 000 balles.
Mais là, pareil, moi, je trouve que quand on te demande ton mot de passe, c'est pareil, très suspect.
C'est un peu suspicieux.
C 'est pas un mot de passe, c'est un code qui va être envoyé par mail.
4 500 balles, peut-être.
5 000.
Ah ouais, vraiment ?
Non, mais en plus, pour les vieux, vu que c'est un truc nouveau.
Ah bah oui.
Ils vont dire, oui, bah, ils seront même pas au courant qu'on peut payer pour ça.
On les pousse vers la sortie.
Vous avez vu ce truc, Trump ?
J'ai raison, je précise.
On a vu.
Vous allez sur Facebook ?
Non, j'y vais plus.
Il y a des nouveaux pièges à vieux, désolé.
J'ai essayé de briefer un peu ma maman, là, récemment.
Ils mettent des photos style, moi, quand je travaille dans mon champ, personne n'est là pour me féliciter.
Des trucs comme ça, avec des cultures folles.
Des fois, c'est des enfants ou des fois, c'est des sculptures.
Ouais, il y a des enfants qui travaillent plein de terre.
Ou alors, c'est des gens.
Regardez ce que ce papy a fait pour son petit-fils.
C'est une création en bois, mais tellement peu réaliste.
Donc, faites en IA.
Et en fait, c'est pour que les petits vieux et les petites vieilles, ils commentent.
Bravo, vous êtes trop fortes.
Et ensuite, tu as les brouteurs qui se font passer pour des gens qui, du coup, cherchent les gens crédules.
Ah oui, d'accord.
C 'est horrible.
Et du coup, les contactent pour les arnaquer ensuite.
C 'est un détecteur de personnes crédules, en fait.
Exactement.
C'est une nouvelle mafia, là, sur Facebook.
Je sais que les auditeurs...
Ah bah, ils vieillissent de plus en plus, nous.
C'est terrible.
Ils sont grave sur Facebook.
Nous, on a beaucoup d'yeuves, là.
C'est terminé.
Voilà, c'est une petite alerte.
C'était ma petite chronique.
Merci, Maxenss.
Ça, c'était la chronique de Maxenss qui briefe nos vieux.
Merci de briefer nos vieux, Maxenss.
Maxenss briefe les vieux, qui est ton nom de youtubeur, d'ailleurs.
Salut, de 9h à 10h, Maxenss briefe les vieux.
C'est Maxenss briefe les vieux.
On s'est écouté le nouveau BigFloly sur la lune.
Alors, pour que cette musée soit un succès, tous les commerçants vont devoir basculer sur ce nouveau système.
Parce que, par exemple, dans les hôtels, souvent, ils demandaient de payer en amont pour avoir une chambre par téléphone.
Et donc, ils demandaient, des fois, justement, les codes, les trucs, les machins.
Et donc, là, pour laisser le temps à tout le monde de se préparer à cette nouveauté, les premières cartes bancaires sans numéro devraient arriver autour de 2030.
Le temps va revenir.
Ça va.
Mais il y a le temps.
Mais alors, en revanche, mes parents, la dernière fois, ils pensaient qu'ils devenaient fous parce qu'ils ont eu des nouvelles cartes, je ne sais plus dans quelles banques ils sont.
Et maintenant, les cryptogrammes, mais c'est vraiment un truc de fou.
Il y a de certaines cartes, ils changent toutes les deux heures.
Quoi ?
Je vous jure que c'est vrai.
Sur la carte.
C'est magique.
Je vous jure que c'est vrai.
Non, non, mais je vous jure que c'est vrai.
Et mes parents, ça leur est arrivé il y a genre un mois et ils ont cru qu'ils étaient en train de...
De devenir fous.
De passer l'arme à gauche.
Ils sont chez Gringotts, quoi.
Non !
Non, mais c'est Harry Potter, le truc.
Oui, oui, je vous jure.
Oui, Harry Potter, mais t'as pas tous les mots.
Je sais même pas comment j'ai sorti, c'est la seule rêve que j'ai d'être partie.
Gringotts ?
Oui, je crois, non ?
Oui, c'est la banque.
C 'est la banque, c'est la banque.
Ah non, mais j'ai jamais entendu parler de ce truc, c'est fou.
Si, si, c'est incroyable.
Attends, mais c'est des sons Wi-Fi, les cartes, quoi.
Et pourquoi pas ?
Et vous aussi, les nouvelles, les numéros sont derrière, c'est très troublant.
Oui, bizarre.
Et elles sont en 2D, ce qui m'a...
En fait, moi j'avais une...
Quand j'ai commencé...
Oui, bah, écoutez...
Complainez-vous de tout, ma fille.
Oui, elles sont en 2D, donc ils aiment pas.
Bah, excusez-moi, je suis pas du genre à dire « c'était mieux avant », mais...
La police est Helvética, je préfère courir, moi.
Bon, ouais, c'est bon.
Tu te souviens que j'ai pas de problème dans ma vie ?
J'arrive pas à comprendre.
Non, non, pas du tout.
Non, mais...
Qui suis-je pour juger ?
Tu te plaignes, surtout.
Non, mais quand j'ai commencé ma vie d'adulte, j'avais une carte électron, qui était une carte en 2D pas ouf, un peu nulle.
C'était même une carte de retrait que t'avais, toi.
C'était ridicule.
Tu pouvais même pas payer, je crois.
Ouais, c'est vrai.
Je me souviens, je le connais, j'étais tout petit.
Moi, j'avais déjà 22 ans, mais j'avais encore une carte de bébé.
Et après, j'ai eu ma carte d'adulte avec les numéros en 3D, et là, c'est redevenu en 2D.
Putain, j'ai l'impression de...
Ouais, parce que c'est moins premium, quoi.
Ouais, c'est ça.
Y avait une classe, je sais pas.
Le kids, là.
Ouais, je suis un kids.
Je suis un kids.
Est-ce que vous, vous vous trouvez généreux autour de la table ?
Euh...
C 'est pas bon de le dire.
C'est marrant, on en a parlé, nous, la dernière fois.
Parce qu'Adrien, là, il a ramené, par exemple, des casques.
J 'ai pris les moins chers.
Ouais, mais ils sont vraiment bien.
Parce que toi, Yoa, t'as pas vu les anciens casques ?
Ben non.
C'était catastrophique.
Je les ai jetés au sol.
Ah oui, j'allais voir si t'allais le préciser ou pas.
En fait, c'est les mêmes qu'on a depuis...
On en a plus !
Voilà, on a les mêmes depuis 2014, 2015.
Ah oui, ça fait dix ans, presque.
Ils ont été rongés par la sueur de tous nos invités.
Oui, vous auriez pu les vendre.
Sur Vinted ?
Ah oui, vous auriez pu les vendre sur Vinted.
Mais ils sont là, toujours.
Ils sont pas à la poubelle.
Donnez-les-moi, je vais les vendre.
Maxence, est-ce que tu te trouves généreux avec les gens ?
Ben, appeler ma femme, je sais pas, peut-être.
Regardez-le, Olivier Demenois !
Regardez-le !
On est la belle-mère !
Appelez madame !
Au resto, tu paies facilement ?
Ouais, c'est donnant-donnant, disons.
C'est pas l'héros.
Malheureusement, un immense rat.
Non, non, non, non, c'est donnant-donnant.
Oui, donc, normal, chacun paye sa part.
C'est donnant-donnant, vraiment, le truc de rat.
Non, disons que c'est aléatoire.
C'est une fois où je me dis, tiens, on a vraiment pas beaucoup consommé, vas-y, je...
Alors que les fois, bizarrement, où on consomme beaucoup, beaucoup...
Là, tu fais 50-50.
Là, tu t'arrêtes, t'es moche comme ça, ah mince !
Ah mon cryptogramme a changé !
Je suis chez Green Goat.
Disparue.
Non,
disons que j'ai le sentiment qu'avec les gens que j'aime...
Ouais, non, bon allez.
J'aime bien offrir des trucs comme ça, spontanément.
Je t'ai offert un petit chien, l'autre fois.
C 'est vrai, il m'a offert un cadeau.
L'animal, malheureusement.
Dans une animalerie.
Les petits chiots derrière les vitres, là, horribles.
J'espère que ça ne te vexe pas, mais c'est devenu ma poubelle de salle de bain.
J'adore.
J'ai mis un petit sac dedans et c'est trop bien.
J'espère que ça ne te vexe pas, je l'ai jeté au sol.
Je l'ai brisé de toutes mes forces.
Mais c'est quoi, pardon ?
En gros, il m'a acheté une sorte de petit chien en porcelaine avec la tête qui se détache.
C'est genre un pot, quoi.
Du coup, je ne savais pas quoi en faire.
Et en fait, j'ai dit, attends, je n'ai pas de poubelle dans ma salle de bain.
C 'est parfait.
Et du coup, ce chien est rempli de coton-tiges dégueulasses.
De détritus.
C'est dur à dire, détritus.
Non, mais je savais qu'il aimait les chiens en porcelaine.
Du coup, je l'ai vu sur Vinted et voilà.
Mais tu as le même truc qu'Adrien, c'est-à-dire que tu as la génialité du Ah tiens, je viens de voir un petit cadeau, ça me fait penser à quelqu'un.
Je vais lui acheter pour lui faire plaisir.
Ça, j'aime beaucoup.
Moi, j'aime bien ça aussi.
Je me force à le faire aussi depuis que je côtoie Adrien.
Toi, Adrien, tu trouves quelqu'un qui te trouve généreux ?
Je rigole !
Salopard !
D'ailleurs, j'ai pris un bain.
C'est assez rare, mais j'ai pris un bain et je me suis dit, je vais l'utiliser.
C'est généreux pour nous ?
C'est pour dire, je suis écolo.
Oui, oui, pour éviter qu'on me casse les couilles.
J'en prends chaque jour.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je vous emmerde en fait.
J'ai pris un bain et je me suis dit, je vais utiliser ta bombe de bain Fast & Furious.
Et là, je l'ai ouverte.
L'odeur, je n'ai pas pu.
Ça sent le parfum de vieux mec, genre Dracar Noir.
Bien sûr.
Est-ce que ça t'étonne ?
Oui, un peu en vrai.
J'étais surpris que ça sent vraiment le mec dans les voitures.
Et toi, tu te trouves généreuse ?
Franchement, je ne sais pas.
Oui, oui, oui.
C'est vrai, c'est compliqué de dire ça.
Oui, parce que vous ne voulez pas jeter des fleurs.
Moi, je pense qu'il faut qu'on commence à se jeter des fleurs un peu.
Un petit peu.
Quand c'est justifié, quand c'est vrai, ce n'est pas se jeter des fleurs.
Tu n'es pas partisan de l'inverse d'habitude ?
Non, en fait, je trouve qu'il y a un juste milieu.
Si je te demande, ce n'est pas pareil.
Si tu venais et que je ne te posais pas la question, je te dirais, vous savez que je suis généreux quand même.
Vous savez que j'ai donné tant d'argent à telle personne, là, je dirais.
Oui, quand tu es dans la démonstration tout le temps, je trouve ça relou.
Mais si on te demande et tu dis, oui, je pense que je suis généreux, ce n'est pas grave.
C'est cool aussi de reconnaître ses qualités.
Je trouve que quand ça devient de la fausse modestie, c'est relou aussi.
Calme-toi Adrien, calme-toi.
Tu as raison.
Non, non, je lâche le col de Maxence, pardon.
Excuse-moi.
Je lui ai fait une clé de bras, je suis désolé.
Le col du gars qui lui a offert un cadeau mignon.
Qui l'a transformé en poubelle.
Aïe, aïe, aïe, c'est vrai.
Alors, savez-vous qui est Médiane Yaïci, dit Bob ?
C'est Médie Maisy déjà.
Ah oui, c'est ça, pardon.
Ou une éponge du coup, j'imagine.
Médiane Yaïci, il s'appelle Bob, c'est un pizzaiolo, je peux vous donner son métier.
J'ai bien aimé ça déjà.
C'est qu'il y a une particularité, à votre avis laquelle ?
C'est un animal.
C'est toujours ma première question, souvent.
Parce que tu rêves de voir un canard qui fait une pizza à café.
Souvent, c'est la réponse.
Mais là, en l'occurrence, non.
Ça m'intéresse moins.
Une particularité physique, de lui-même ou les pizzas ?
Ça le concerne lui et pas les pizzas.
Quelque chose qu'il a accompli ?
Pas quelque chose qu'il a accompli.
C'est pas genre le champion du monde ?
Non, il trouve ça dégueulasse.
Ah oui, il est allergique au gluten.
Il déteste ça.
Oui, par détestation.
Lui, il est fou d'omelettes, à la base.
Non, c'est pas ça.
Putain.
Mais tu as raison, c'est une particularité qui le concerne lui, pas les pizzas.
C'est un enfant ?
Non.
Il est très très vieux ?
Alors ?
Il est pas très très vieux.
C'est son âge ?
Il est vieux en fait, c'est ça que je voulais te dire.
C'est un des pizzaïolos les plus vieux de France puisqu'il a 84 ans.
Incroyable.
Ce que j'aime bien, c'est que c'est un des plus vieux.
Oui, je pense que c'est le plus vieux.
C'est vraiment juste un gars.
Là, il y a pas beaucoup de news.
84 ans ?
Franchement, il est vieux.
Il a marqué ça sur la carte.
Franchement, grave vieux, non ?
Et il a 56 ans, c'est que pas si vieux.
Non, non, il a 84 ans.
Ah quand même.
Non, mais parce que j'ai beaucoup de news internationales, je voulais un peu de la France.
Mais il est pizzaïolo genre pro, quoi.
Non, il exerce toujours.
Il a un restaurant à Broumade dans le Barin.
Il propose à ses clients des pizzas à remporter du mercredi au dimanche.
Il travaille seul.
Je fais tout à part le fromage.
Je prépare les pâtons.
Je fais les courses.
Je prends les commandes.
Je cuisine les sauces tomates et les sauces blanches.
Ensuite, j'enfourne les pizzas.
Bon, ça, c'est une pizza, quoi.
C'est une pizza.
Ouais, mais c'est pas si simple.
Moi, j'ai vu des mecs essayer de faire passer la pizza sous le truc.
Là, c'est pas… Pas si facile ?
Ouais, pas si simple.
Faut le coup de main, quand même.
Je ne veux surtout pas être aidé car ma boutique est petite.
Bob est officiellement à la retraite depuis 96.
Et ça, je comprends tellement.
Il est depuis 96 à la retraite et il a eu… Il est faux, du coup ?
Non, il n'est pas à la retraite, du coup.
Bah, si.
Il pourrait l'a touché, mais lui… Ah, il a l'âge d'être à la retraite ?
Ah oui, largement.
Parce qu'en plus, il avait une pension, pas une pension d'invalidité, mais il était blessé.
Et donc, du coup, il a eu sa retraite à 54 ans.
Et il a dit non, je dois continuer.
Enfin, je veux continuer.
T'as 30 piges, du coup.
Ouais, c'est ça.
Le travail, c'est la santé, dit-il.
Non.
Faux.
Ça va venir à ma question qui suit.
Moi, on me dit tu peux prendre ta retraite à 54 ans, je fais oui.
Ciao, pas une année de plus.
Faut que j'attende jusqu'à 54 ans.
Pas si longtemps.
Le travail, c'est la santé, il poursuit.
Je pense que je ne m'arrêterai jamais de travailler.
Ou alors, il faudrait que je ne puisse plus marcher.
Je ne pourrais pas rester à rien faire.
Je deviendrai fou.
Et justement, tu me tends une perche, Adrien Ménielle.
Est-ce que vous, vous voyez travailler vieux ?
Comment vous imaginez l'avenir ?
Tu m'as déjà un peu répondu.
Ouais.
Moi, je trouve que c'est une question qui est intéressante.
Si on te donne 100 millions, est-ce que tu continues à bosser ?
Parce qu'il y a des gens qui disent moi, j'ai besoin de bosser.
Moi, j'arrête tout de suite.
Je continue à m'occuper, à faire des trucs.
Mais bosser, non.
Yora, tu fais comment toi ?
Franchement, c'est hyper intéressant parce que je ne sais pas.
Je pense que pendant très longtemps, j'aurais dit si je peux ne pas travailler, j'adore rien foutre.
J'adore aller sur YouTube.
Donc, oui, si je peux ne rien faire de mes journées, je suis très contente.
Mais après, comme moi, j'ai de la chance et que je fais un métier passion.
Après, c'est des privilèges aussi.
Moi, je suis privilégiée là-dessus.
Donc, je ne vais pas.
C'est comme c'est mon hobby en plus de mon travail.
Mais du coup, tu le ferais toujours.
Juste, ce ne serait pas ton métier.
Exactement.
Moi, je pense que si demain, je ne gagne plus d'argent avec la musique ou que ça ne marche pas comme j'ai envie, j'en ferais toujours.
Mais je ferais autre chose pour gagner des sous.
C'est ça.
Mais est-ce que tu t'imagines ?
Je ne sais pas de qui tu es fan, par exemple.
J'ai lu un petit peu.
Il y a des pop stars.
Mais est-ce que toi, tu t'imagines faire encore ce métier dans 10, 20, 30, 40 ans ?
Alors franchement… Tu es plutôt du jour le jour.
Tu ne vois pas ça comme ça.
Oui, oui, oui.
Vraiment.
Franchement, je ne sais pas.
Oui.
Toi, Maxence ?
Exactement pareil, écoute.
Ma bonne gueule.
Vous ne voyez pas, il vient de mettre une petite gifle là.
Non, exactement pareil.
J'ai vraiment le sentiment que depuis que je suis gamin, je fais juste ce que je veux faire.
Donc, j'ai vraiment cette chance-là de faire ce qui m'habite, ce qui me passionne, ce qui me prend aux tripes.
Et donc, je dis toujours même si j'ai l'impression que… Evidemment, il faut que ça rime une heure.
Mais effectivement, si j'avais cette chance-là d'avoir une somme exceptionnelle d'argent, je continuerais parce que c'est tellement naturel, instinctif, entre guillemets.
C'est tellement galvanisant même.
Tu vois la comédie, tu joues dans des trucs.
C'est trop cool.
Effectivement, ça ne te fait pas trop avoir le sentiment que tu fais un métier.
Par contre, oui, dans les moments où tu sens que tu peux peut-être te forcer un petit peu tout ce qui est… Moi, là où je ressens que c'est un métier, c'est plus l'aspect un peu promotionnel.
Ouais, réseaux sociaux.
Faire des reels, par exemple.
Ouais, ou des réels.
Je connais bien un petit peu les termes d'Internet.
Des réels.
Oui, ça, c'est un vrai game, mine de rien.
C'est un vrai truc qu'il faut maintenant assimiler.
Même là, du coup, moi… Venir ici, tu veux dire ?
C'est un boulot, du coup ?
C'est de la promo.
Moi, on m'a donné un brief.
C'est mes RP, d'ailleurs.
Je ne sais pas ce qu'elle fout, là.
Non, non.
Donc, même là, en gros, je m'efforce de rendre ça fun, d'essayer d'être créatif et tout le machin.
Au final, je prends du plaisir là-dedans.
Mais c'est vrai qu'il y a quand même des aspects un peu boulot et ma réponse est beaucoup trop longue.
Non, ce n'est pas du tout.
Pourquoi j'ai posé la question ?
C 'est intellectuel, là.
Je ne m'interdis pas que si demain, en fait, je découvre que ma passion, c'est de peindre ou de faire des sculptures.
Alors, ce sera de la bouse.
Mais vas-y, j'y vais, quoi.
Oui, bien sûr.
Mais alors, du coup, ça m'amène à une autre question parce que je comprends que vous ne voyez pas forcément dans 10, 20, 30 ans.
Mais est-ce que vous pensez que vous avez une ambition dans le métier que vous faites ?
Par exemple, Yoa, toi, tu vas faire les premières parties d'Eddy de Pretto dans des salles assez énormes.
Tu vas faire Bercy, là, dans quelques jours.
Oui.
Est-ce que toi, tu dis franchement, j'aimerais bien faire des salles plus grosses ou des choses comme ça, mais pas forcément pour dire je vais niquer ce game, mais juste, ah ouais, c'est quand même cool, etc.
Oui, parce qu'en fait, je ne sais pas.
Moi, j'aimerais juste arriver à un moment où je me sens libre et où j'ai suffisamment de moyens pour vraiment faire exactement ce que je veux, comme je veux artistiquement.
Et ça, c'est un truc que je découvre maintenant.
Je ne suis pas matrixé par le toujours plus.
Ça ne m'empêche pas de dormir et ce n'est pas un moteur.
Je veux juste faire bien au jour le jour.
Je suis assez détendue.
Je crois qu'on est assez raccord.
Adrien, c'est un truc que tu dis, d'ailleurs, que toi, tu n'as pas l'ambition.
J'ai l'ambition de bien faire mon taf.
C'est ça, ma satisfaction.
On en parlait dans l'épisode précédent.
Quand les gens applaudissent, je ne me dis pas que c'est parce que je suis charmé.
Mon boulot, c'était de les satisfaire.
Apparemment, ils le sont puisqu'ils applaudissent.
C'est cool, mais c'est vraiment un rapport très… C'était des grosses applaudissements.
C'était immense.
T'as eu des applaudissements au milieu d'un film, c'est rarissime.
Ouais, c'est ça.
C'est marrant parce qu'on m'a proposé un casting pour une série télé.
Genre, vraiment télé.
Je me suis un peu chopé en train de faire la fine bouche.
Genre, télé, machin et tout.
Après, je me suis dit, attends, gars.
Je me suis complètement retourné le cerveau en me disant, c'est trop bien de faire ça.
De jouer pour des trucs que les gens vont regarder chez eux.
Parce que c'est un public qui n'a pas forcément les moyens soit de se payer des abonnements aux plateformes, d'aller au cinéma, c'est ultra cher et tout.
De jouer dans une série télé et tout.
En fait, c'est exactement ce que j'ai envie de faire.
C'est même pas genre j'y vais.
Et du coup, je suis allé au casting vraiment dans un état d'esprit complètement différent.
Je me suis dit, t'es toujours en train de dire, tu veux faire ce métier parce que tu veux le faire bien.
Et en fait, là, t'es un peu en train de faire le snob.
Et du coup, je me suis complètement rabroué moi-même en me disant, mais t'es un connard.
Et en fait, maintenant, je suis trop content.
J'espère vraiment.
C'est vraiment ça mon ambition.
Si je faisais du cinéma, je serais très content, mais je serais aussi content de faire une série télé pour, tu vois, de me dire des grands-parents qui vont regarder ça.
Je suis trop content.
Genre vraiment à niveau égal.
C'est pas pour amener la couverture sur moi, mais si quand même.
Un bon gros plaid.
Mais c'est de plus en plus qualitatif, surtout là.
Je sais que moi, perso, j'ai pu avoir ce truc quand j'ai eu le casting pour TF1.
Bon, il s'avère que c'était aussi avec une idole de jeunesse.
Et dans des conditions folles.
Son nom, c'est Julien Doré, on le connaît.
On peut pas trop, trop ramener la couverture non plus.
En tout cas, laisse-moi te border.
J'étais quand même du coup très agréablement surpris de voir la qualité.
Je trouvais du scénario, des images, de tout ça.
Franchement, ils se donnent des moyens maintenant.
Notamment au TF1, pour ne pas les citer.
Ils te rappellent les lois de la qualité.
C'est aussi pour dire qu'on est moins maintenant.
Ça change, on est moins dans cette image de la télé, etc.
Oui, et les thèmes abordés sont super.
Voilà, c'est une série de flics.
Autant pour moi.
Mais c'est pas grave.
J'allais revenir au truc d'ambition.
Est -ce qu'il n'y a pas aussi quelque chose où, parce que vous faites des métiers artistiques, on fait des métiers artistiques, c'est des trucs de phase aussi.
C 'est -à-dire qu'il peut y avoir un moment où tu peux avoir beaucoup d'ambition.
Tu dis là, je veux faire, j'ai dit n'importe quoi, moi je suis pas musicien, mais un album et le concert sera avec un live band et il y aura des violons, ça crachera des flammes.
Et le truc d'après, faire un truc acoustique, petit truc, c'est ça aussi qu'il faut dire aux gens.
L'ambition n'est pas un truc...
Moi des fois j'ai l'impression que c'est un truc très mindset du moment, de toujours plus fort, toujours plus haut, Olivier Mine dans Fort Boyard.
Faut aller toujours plus haut, toujours plus fort, toujours plus vite.
Deux laps à Fort Boyard en même temps.
C'est ce qu'on est.
Il pourrait y avoir Interville aussi.
C'est vrai.
Attention, levez les jambes, faut pas toucher sur les côtés.
Mais c'est ce truc, c'est des phases l'ambition.
Des fois tu peux dire là je veux faire un énorme truc et machin, et juste après faire un tout petit truc parce que c'est les envies, et faut écouter ses envies.
Je pense que c'est important aussi de considérer qu'il y a des gens, ils sont bien avec leur stade actuel.
C 'est vrai que nous le FloodCast on fera jamais Bercy par exemple.
Non je pense pas.
Parce que ça nous correspond pas.
Et ça correspondait à Zen, mais nous ça nous correspond pas.
Une histoire d'égo sans doute.
Je plaisante, ça va.
Ça les ferait marrer.
Je vais prévenir les auditeurs, si vous entendez un fond sonore avec des bruits, il y a tout simplement des travaux à côté de chez moi, comme depuis dix ans.
Quatre américains ont tenté d'arnaquer l'assureur de leur voiture, à votre avis comment s'en sont-ils pris ?
S'y sont-ils pris bien sûr.
Mais attends, c'est pas la même news qu'la dernière fois là ?
Bah dis là vas-y.
Où ils avaient fait sembl...
Attends, le truc des griffes d'ours là.
Ah je n'ai jamais fait gagner ça.
Mais c'est la bonne réponse.
Ah non merde !
Mais on en a jamais parlé dans un FloodCast.
Attends, dans quoi j'ai vu ça du coup ?
Par contre je deviens vraiment fou parce que j'ai vraiment cru que c'était...
Ou alors je l'ai inventé, je l'ai rêvé et c'est l'inverse.
Tu te sens prendre chez lui, il est en train de parler à vos hôtes, il se fait des podcasts.
Avec mon chien.
Il met un t-shirt, il met un t-shirt Jurassic Park sur son chien.
Tchèque JPT, ça c'est la réalité par contre.
Je parle vraiment avec Tchèque JPT.
Bon bah très bonne réponse Adrien Ménielle.
Ils sont déguisés en ours.
C'est hilarant.
Alors, parce que c'est pas juste qu'ils l'ont griffé.
C'est à dire qu'en fait...
Ils ont fait une vidéo non ?
Bah en fait il y avait la vidéo de la sécurité.
Et donc du coup pour duper la vidéo de la sécurité, ce mercredi 13 novembre, quatre hommes ont tenté de toucher l'argent d'une assurance en rayant l'un déguisé en ours des voitures de luxe.
Ils ont ensuite contacté la compagnie en affirmant qu'un animal sauvage avait attaqué leur véhicule.
L'arnaque a été détectée après une enquête déclenchée par les doutes d'une compagnie d'assurance à qui ces personnes demandaient de couvrir les dommages infligés à une Rolls Royce Ghost d'une luxueuse berline vendue plusieurs centaines de milliers d'euros.
Rassure-moi, t'as la photo du déguisement ?
Je peux la trouver, je peux la trouver.
Si il y a une vidéo qui existe, je vous en supplie, j'en ai besoin.
Est-ce qu'ils savaient que c'était filmé ?
Oui, oui.
Sinon pourquoi ils se seraient déguisés ?
Par souci du détail justement, c'est ça que je voulais dire.
Oui, pourquoi pas.
Comment ça ?
Dans le personnage tu veux dire ?
J'arrive pas.
Juste avec une fourchette, j'arrive pas.
Il me faut des griffes.
Il n'y a pas le costume porté.
Oui, oui, oui.
C 'est pas vrai.
Mais c'est ça.
Mais c'est pas vrai.
Regardez, il y a des petits accessoires en métal pour faire les griffes.
Parce que s'ils étaient déguisés comme ça, ça ne marchait pas.
Si c'était un costume de mini-ours, ça ne fonctionnait pas.
Mais oui, oui, ils se sont déguisés en ours.
Cependant après un examen plus approfondi de la vidéo, ça j'ai bien aimé, l'enquête a permis de déterminer que l'ours était en fait une personne déguisée.
Ils ont eu un doute quand même.
Au début ils ont fait, peut-être.
C'est au moment où ils ont vu se changer dans la voiture.
Il a garé la voiture.
Il l'a mis au téléphone.
En gros, ils ont demandé les vidéos à un spécialiste.
Le mec l'a bien joué.
Le biologiste disait qu'il s'agissait clairement d'un humain dans un costume.
C'est trop drôle.
Mais c'est hilarant.
Ça me rappelle les scientifiques qui se déguisent en panda pour aller les étudier.
Et leurs déguisements sont vraiment encore plus éclatés que ça.
Et ça marche sur des pandas littéralement.
En vrai, ça aurait pu marcher sur des humains.
Non mais des pandas big loucheurs.
Des pandas qui n'ont pas des surdits sur les deux yeux.
On ne parle pas de ta série, attention.
Les pandas.
Merci.
Je vais faire un petit silence.
On va se le garder un petit peu là.
On va se le prendre plein de gueule.
Non, arrêtez, arrêtez.
C'est un flop ou quoi ?
Yoa le vit très très mal.
Oui, oui, je sais.
Ah ouais, comme la série là.
C'est le cauchemar de Yves.
Ah non, c'est horrible.
Mais pas trop mal, c'est un cauchemar.
C'est horrible.
On fait un méconcert, on fait un méconcert.
On voit que c'est pas ton quotidien.
Ça me fait penser à Petit Troco.
C'est pas tout de suite.
Comme la série.
Ah, Petit Troco.
Je vous invite à voir sur Youtube, il y a des vidéos de...
Je sais pas comment le trouver, donc démerdez-vous malheureusement.
Cool.
Dans les reportages animaliers, des fois ils font des fausses caméras.
Oui.
Vous savez, donc il y a par exemple des faux singes.
Ah mais tu parles de trucs horribles là.
Non, je parlais pas de ça.
Mais il y en a, oui.
Du truc horrible.
Le bébé singe là ?
Le bébé singe, c'est terrible.
Mais sinon non, c'est des espèces de crottes d'éléphants qui roulent.
Ah mais tu en as parlé ?
Je t'en ai parlé.
Ah oui, voilà, c'est pour ça.
Ah oui, donc c'est un espèce de...
Oui, oui, je vois très bien.
Et il y a plein de variantes, il y a plein de vidéos de trucs comme ça, c'est fascinant.
Est-ce qu'ils font tout le temps des crottes d'animaux ou pas ?
Non, pas spécialement.
D'accord.
Des bébés animaux, ça c'est très triste au moins.
Oui, parce qu'en fait, ils avaient fait un bébé singe qui avait une caméra dans l'œil et en fait, il y avait une maman singe qui l'avait vue et qui a cru que c'était un bébé mort et du coup, elle le portait toujours comme si c'était...
Enfin, elle faisait le deuil d'un robot.
D'un bébé ?
Ouais, d'un robot quoi.
C 'est horrible.
C'était horrible, c'était très triste.
Mais les images devaient être ouf.
Un bon Disney.
Est-ce que ça aime se déguiser autour de la table lorsqu'il y a une soirée ?
Oui, bien sûr.
Mais bien sûr, attention.
Attention, bien sûr.
Les gens ne sont pas tous comme ça.
Maxenss, bon, tu te déguises au quotidien déjà.
On est des saltimbanques.
Tu remarqueras, je n'ai pas mis mon pull à l'envers aujourd'hui.
Là, tu es bien.
La dernière fois que j'ai vu Maxenss, il avait mis son polo à l'envers.
Il y avait les petits bouts.
Il avait les petits bouts.
Oui, je me suis réveillé le matin, je me suis dit comment être différent aujourd'hui, comment le montrer au monde entier, je vais mettre ce polo à l'envers.
Je trouve qu'il me fait une meilleure shape, écoute, donc voilà.
C'est fou, c'est fou.
Et ça a agacé beaucoup de gens sur Instagram aussi.
Ah sur Instagram aussi ?
Et même un texto de ma mère qui m'a dit je crois que tu as mis ton pull à l'envers.
Tu vérifieras.
On voit l'étiquette.
Je sais.
Sur Instagram, c'est énorme.
Il y a un très beau commentaire qui a dit est-ce que c'est ton pull qui est à l'envers ou tout le reste ?
Ça m'a beaucoup...
Petit univers.
Poétique.
Oui, parce que tes potes, tu savais très bien où tu mettais les pieds.
Savoir des beaux farceleurs.
On va du collège.
Donc, tu aimes te déguiser ?
Tu aimes les soirées déguisées ?
Alors, j'en fais bien trop peu.
Mais justement, je trouve que c'est une manière de déguiser une soirée, de donner un intérêt à une soirée.
Ah ouais ?
C 'est tellement bien.
Tu n'aimes pas te déguiser ?
Je déteste ça.
Ah non, c'est pas vrai.
C'est pour ça que tu disais attention, attention.
Ah oui ?
Ah oui, d'accord.
Oh non.
En fait, je vais te dire quelque chose.
Je n'aime pas...
Non mais je fuis.
Je me donne en spectacle.
Donnez-moi un petit micro.
Tu crées ta légende.
Ouais, c'est ça.
Oh oui, avec Guillaume Pley d'ailleurs.
On ne va pas partir là-dessus.
Si, si.
Alors j'ai lu...
Vous pouvez me dire si je la tiens un peu ?
Vas -y.
Alors j'ai lu que...
C'est ta propre chose pour l'instant.
Non, non, si, moi je l'ai.
C'est merde, je l'ai.
Le problème, c'est que je n'ai pas l'impro qui va derrière.
Non, moi, c'est juste...
Déjà, je ne suis pas très soirée, pour être tout à fait honnête avec toi, et qu'on m'obligeait, ça n'a bien grand mot, mais qu'on m'oriente un peu.
L'injonction.
Un petit injonction.
Là, il faut faire ça comme ça.
Oui, mais c'est ta meuf.
Non, non, parce que pour le coup, ma meuf ne me propose plus de ces soirées.
Mais du coup, je n'aime pas me forcer à faire un truc pour aller à une soirée.
Mais toi, l'auteur splendide, le créatif que tu es, je trouve que c'est la matière parfaite pour trouver un twist et trouver un truc original.
Et ça, ça m'énerve aussi, malheureusement, un petit peu.
Là, ton truc du polo, il ne la détestait pas.
Non, parce que c'est ma chance, c'est que je le connais, c'est comme mon gosse.
J'en ai une samedi, là, je suis trop content parce que j'ai trouvé un...
Ben, dis-nous, parce que ça sort après.
L'anniversaire de Lena.
Ma fouffe qui fait une thématique à l'aéroport.
C'est nul, du coup, je la raconte.
Ben si, c'est bon !
Y a-t-il un pilote dans l'avion ?
C'est malheureusement le costume de Léopold.
Il se déguise en serpent.
Ah, parce que les serpents dans l'avion passent mal.
Personne n'aura la règle.
Tu détestes aussi, ça.
Je déteste ?
Oui, oui.
Je vais faire le mec qui attend avec la pancarte.
Donc, j'ai acheté une top au costumier.
Et en fait, je vais avoir un iPad sur lequel je vais à chaque fois changer ce que j'attends.
Donc, ce sera peut-être l'amusement, la danse, l'ennui.
Ah, en plus, y a de la poésie.
C'est pas des gens...
Oui, c'est inventif !
Ce qu'il faudrait, c'est une petite app qui prend les gens en photo en face de toi, qui détecte qui c'est et qui met leur nom automatiquement.
Il développe un logiciel pour une soirée déguisée.
Je serais prêt à le faire.
Moi, je le t'en prends.
Parce que le reste du déguisement, c'est une casquette.
Mets-t'en fin ce podcast.
Vous êtes trop durs avec lui !
Non, pas du tout.
Pas du tout, je lui donne des tips.
On est collègues.
Je l'adore.
Quoi d'autre ?
Moi, Aéroport, je trouve que c'est un bon thème, par contre.
Parce que je trouve ça suffisamment large pour pouvoir faire des trucs.
Genre, l'année d'avant, elle avait fait Shrek.
Elle avait fait Shrek.
Shrek, c'est relou, je trouve.
Shrek, c'est genre y a 20 persos.
J'avais détourné le truc encore.
Quel détourneur.
Tu es l'inventeur de Shrek.
J'avais une chemise.
Pareil, il y en avait pas avec des noms, mais là, ça n'avait rien à voir.
Non, vu qu'il y a Petit Biscuit dans Shrek, j'ai fait genre je me trompais, je me suis digué en Petit Biscuit.
Ah, tu mets des barres d'or blanc.
Ah, c'est drôle.
Mais c'est drôle.
Non, mais c'est vrai, c'est bien.
Ouais, mais du coup, tu peux te diguer en n'importe quoi selon le thème.
Non, mais c'est pas énervant.
Non, mais si, parce que je peux comprendre.
Un peu énervant.
J'avoue que moi-même, j'aime pas les gens qui font genre… Parce que tu veux être le seul à le faire.
Non, non, non, non, non, ce truc un peu méta de ah, mais j'avais pas d'idée.
Enfin, tu vois, genre… Non, non, mais ça va, ça va.
Par contre, moi, je déteste sortir de chez moi quand j'ai pas une raison pour sortir de chez moi.
Je déteste les soirées, mais les soirées déguisées, c'est trop bien.
Mais je pense vraiment que ça dépend du thème, vraiment.
C'est quoi ?
Est-ce que tu peux nous partager tes highlights en termes de soirées déguisées ?
Le meilleur thème qu'on ait jamais fait, c'était… Le thème, c'était « Mon pire cauchemar ».
Et ça, c'était extraordinaire, c'était tellement bien.
J 'aime bien.
Il y avait des femmes enceintes, il y avait des ex, c'était génial.
Déguiser chacun son ex, c'est hilarant.
Ah ouais, c'est génial.
Et du coup, t'aurais pu te déguiser en sept soirées.
Juste un grand miroir.
Franchement, c'est hilarant.
Tu peux nous le partager ?
Tu t'étais déguisée en quoi ?
Oui, je m'étais déguisée en rat, parce que j'ai la phobie des rongeurs.
Et c'était super.
C'était thérapeutique ou pas de se déguiser ?
Ah pas du tout, je l'ai, toujours autant.
C'était très drôle.
Mais c'est marrant, vous me le vendez presque.
J'ai presque envie de faire une soirée déguisée.
Mais je te dis, pour le créatif que t'es, ça m'étonne.
Je crois que c'est plutôt l'angoisse de justement pas faire un truc assez bien.
C 'est que je me mets… En fait, c'est que d'un coup, c'est pas une compète, mais d'un coup, tu te mets une espèce de petite pression de « Ah, faut que ce soit un peu bien quand même ».
Oui, ça c'est vrai.
Pardon.
Vas-y, non, je dis que c'est vrai.
Maxence, il t'a mis la pression du coup.
Il a dit « Toi, l'auteur !
» et tout.
Donc du coup, tu te dis « Putain, faut que j'ai une super idée.
» C 'est ça.
Mais en même temps, t'as vu, il m'a challengé un peu.
Mais il y a aussi un truc avec les soirées déguisées, c'est que franchement, la surprise est là pendant 5 secondes et après… Oui, c'est ça.
Oui, c'est vrai.
Et donc là, t'as ta perruque, ça gratte, t'as tes habits, tu finis par enlever et c'est une soirée normale.
Il y a aussi ça.
C'est Léopold qui avait fait une soirée que j'avais beaucoup aimé, je crois, c'était « Soirée Perruque ».
Bah voilà.
Et juste, les gens venaient avec une perruque, celle qu'ils veulent.
Et ça, j'adore parce que c'est pas trop chiant.
Dès que t'en as marre, t'enlèves.
J'avais twisté !
Oh, regardez-le !
Il avait mis une perruque sur tout le corps, sur sa tête.
Il avait mis une perruque de chauve avec juste un… Oui, c'est vrai, je m'en rappelle.
Oh, le twister !
T'as fait une soirée sans twister ?
C'était offensant pour moi, d'ailleurs.
Non, ça fait de la propagation culturelle.
Ça fait penser à le truc que Pierre Lapin nous a partagé, là.
Ah, tu peux raconter ?
Vous voyez qui c'est, John Samos ou pas ?
Non.
John Samos, c'est un acteur américain qui jouait dans… La Fête à la maison.
La Fête à la maison, une série.
Et dans Glee, voilà.
Exact, ouais, exactement.
S 'il y a des Glee qui écoutent.
Et en gros, il a un ami, d'ailleurs, qui jouait dans La Fête à la maison, je crois que c'est ça, c'est un des acteurs, qui a un cancer, là.
Donc le mec est sous chimio, il a plus ses cheveux.
Et du coup, John Samos, souvent, le truc que font les gens, c'est qu'il se rase la tête en solidarité.
Et lui, il a mis un faux crâne chauve en plastique.
Mais tu sais, genre professionnel, hyper bien collé et tout, genre solidarité.
Et tu fais, mais ça ne marche pas.
Enfin, tu n'as même pas fait l'effort de te raser le crâne.
Et apparemment, il fait un peu un bad buzz à cause de ça.
C'est pas vrai.
Il arrange, quoi.
Le mec lui dit, hé, solidarité, regarde.
Tu t'es rasé le crâne ?
Non, non, non, j'ai toujours mes cheveux rasés.
En dessous.
J 'allais quand même pas non plus raser mon crâne.
C'est très, très marrant.
Est-ce que vous savez ce qu'est le Christmas Creep ?
Donc non, ce n'est pas un vieillon bourré dégueulasse à Noël.
Mais qu'est-ce que c'est le Christmas Creep ?
Écrit comment, Creep ?
C-R-2-E-P.
Comme la chanson.
Comme Radiohead.
Comme la chanson Creep, oui, comme Radiohead, exactement.
Christmas Creep.
Est-ce que du coup, ou alors c'est trop nous dire, c'est effectivement quelque chose qu'on a l'habitude de côtoyer à Noël et qu'on déteste ?
Qu'on déteste.
Moi, par exemple, je n'en ai rien à foutre.
Ce n'est pas une soirée déguisée pour moi.
D'accord.
Moi, ça ne me touche pas.
Mais c'est un truc qui arrive effectivement aux alentours de Noël.
C'est le blouse de Noël.
Alors, ce n'est pas le blouse de Noël, c'est plutôt quelque chose qui arrive avant Noël.
Parce que 2 Creep, ça peut aussi vouloir dire regarder et spionner.
Est-ce que ce n'est pas un truc du genre, tu espionnes les gens pour leur faire des cadeaux, ça n'a rien à voir ?
Ça veut dire se faufiler sans bruit et s'insinuer, par exemple.
Par exemple.
C'est plus dans ce sens-là.
Ok, ce n'est pas Creep genre un pervers dégueulasse.
Non, pas du tout.
Le stress de ne pas trouver les cadeaux.
Pas le stress de ne pas trouver les cadeaux, joli.
Le stress que vous avez ici, je fais un petit virage.
Non, ça va, vous êtes plutôt bon en cadeaux.
Oui, mais c'est bien, je suis content.
Adrien, je ne demande même pas.
Tu peux être bon en cadeaux et justement avoir un stress de ne pas trouver un bon cadeau.
Ah, c'est deux questions différentes.
Parce qu'on t'attend au tournant, genre lui, il va faire un super cadeau.
Tu vois, c'est comme moi avec les costumes, tu te mets une petite pression qui n'est pas obligatoire, parce que tu sais que tu es bon en cadeaux.
Oui, mais après, moi, j'ai aussi un truc de, si je n'ai pas de bonne idée, je préfère pas faire de cadeau que d'acheter un truc par principe et plutôt dire quand j'aurai une bonne idée, je te ferai un cadeau.
Ah, ça se discute ça, c'est marrant.
À Noël, je trouve que c'est dur de dire, bah désolé, pas de cadeau, j'ai pas eu d'idée.
Non, mais un petit truc, tu vois, j'achète un petit truc.
Ah oui, voilà.
Mais au lieu d'acheter un truc de valeur équivalente aux autres cadeaux, mais en me disant, ah, ce n'est pas ouf, parce que je ne veux pas être dans la surconsommation non plus.
Moi, à présent, apparemment, je vais offrir des poubelles directement.
J'adore les cadeaux utiles, donc je suis ravi.
Vous êtes dans la practicité, toi.
Ça ne nous dit pas.
Le stress d'avec qui le fêter.
Oui, de la famille et tout, non ?
Ce n'est pas ça, mais vous mettez le doigt sur quelque chose.
Alors, ce n'est pas que c'est horrible, mais c'est qu'il faudrait adapter Noël au fait que les gens divorcent de plus en plus et que là, il faut aussi Noël maintenant.
C'est-à-dire qu'entre ma meuf, moi, les parents divorcés de ma meuf, les parents divorcés de moi, il y a une longueur.
La famille que tu crées, toi, maintenant.
C'est ça, c'est une semaine.
Comme les religieux juifs, tu fais ça, tu étales Noël sur une semaine entière.
C'est vrai, c'est vrai.
Une idée que je donne au catho, si vous m'écoutez au christianisme.
Moi, ma technique a été de perdre mes deux parents.
J'adore !
Ça résout le problème.
Est-ce que tu conseilles aux gens ?
C'est ta petite recours ?
Des économies, plus d'engueulades.
Super.
Génial.
Putain.
Tu te fais un bon Noël.
Et là, il vient de nous dire ça, il vient de se mettre à neiger.
Mais est-ce qu'il n'y a plus que l'oncle chiant, du coup ?
Alors, le reste de la technique, c'est ensuite se fâcher avec le reste de ta famille.
Bien sûr, bien sûr.
Il reste trois personnes dans ta famille, avec qui tu t'en prie un régal.
Génial.
C'était pas ça, c'était pas ça.
T'es pas avec tes enfants, du coup ?
Non, non, mais vraiment, je suis seul.
Seul, seul.
Non, mais encore un autre conseil.
Pas d'enfants !
Pas d'enfants, pas de...
Non, non, j'ai une question.
Le Christmas Creep, ça désigne un sentiment ?
Alors, très, très bonne question d'Adrien Ménielle, c'est plutôt ça.
C'est quelque chose qui a tendance, je vais te donner un léger indice, qui a tendance à énerver certaines personnes.
À énerver ?
Ouais, il y a des gens qui disent non, non.
La magie de Noël ?
Pas la magie de Noël en elle-même.
Les gens qui décorent trop, qui sont trop à fond dans le...
Ah, est-ce que c'est les gens qui...
Est-ce que...
Regardez-moi cette pensée en arborescence.
Les décorations de Noël qui sont dès novembre dans les magasins.
Très bonne réponse, Adrien Ménielle.
C'est le fait de parler de Noël beaucoup trop tôt dans l'année.
Le terme vient des Américains, donc effectivement, tout le Creep s'insinuait comme ça.
Il sert précisément à pointer du doigt cette manie des grands magasins consistant à parler de plus en plus tôt de leurs produits en rapport avec Noël.
Dès après...
Dès la fin d'Halloween.
Parfois même quasi avant maintenant, c'est le bordel.
Non mais c'est vrai, on sait plus où se mettre.
En août bientôt.
T'imagines ?
Oh là là !
Non mais...
Février ?
Non mais là, ça peut être n'importe où.
Janvier peut-être même.
Décembre ?
Non, non.
Bah non.
Si, ça fait le tour.
Ah l'année d'abord !
Non mais là, imagine le truc.
Ouais, j'ai bien aimé.
En gros, les magasins, pourquoi ils font ça ?
C'est pas en plus juste pour dire on fête Noël, c'est cool.
C'est pour pousser les gens à...
C'est pour consommer.
Consommer, parce qu'il y a Black Friday en novembre aux States.
C'est un phénomène dont...
Du coup, les gens font des économies, tant mieux.
Bah oui, mais non, c'est pas des vraies économies.
Ils dépensent plus aussi, du coup, le Black Friday.
Après, ça sert à la responsabilité des gens de se contrôler, pas obligés de plus s'acheter.
C'est un phénomène dont se plaignent plein de gens cette année.
C'est le fait de nous mettre dans l'ambiance de Noël beaucoup trop tôt et de nous faire une overdose de décos et de chansons de Noël beaucoup trop tôt.
De manière générale, les gens considèrent que Noël, c'est à partir du 1er décembre, pas en novembre.
Voilà.
Manifestation samedière et plus d'ailleurs.
Mais tu vois, moi, par exemple, je m'en fous.
Je fais oui, mettez Noël quand vous voulez.
Moi, je suis entre les deux.
Ah ouais ?
Moi, en fait, malheureusement, comme dans beaucoup de situations, les deux m'énervent.
Les gens qui, dès que c'est fini Halloween, ils postent les mêmes avec Mariah Carey, genre on va déceler Mariah Carey.
Bon, tous les ans, on va faire cette blague, c'est bon.
Et les gens qui disent, et voilà, il y a les décorations de Noël au novembre.
On s'en branle.
Les achète pas et ferme ta gueule.
Est-ce que c'est pas les gens qui ont des voix énervantes qui t'agacent ?
Parce qu'à chaque fois, ils ont des voix un peu énervantes.
Il y a une petite interprétation.
Je fais ma bande démo là.
Alors les gens qui font genre, oh mon dieu, j'en peux plus de Noël.
Tu vois, bon là, vraiment.
Oh binaire Noël.
Oh mon dieu.
Limitation aussi, c'est difficile.
Pas de Homer Simpson, c'est la pire qui existe, oui, sur la planète Terre.
Heureusement que t'étais pas là il y a quelques épisodes.
Je n'ai fait que ça.
Et les films de Noël, tiens, on en parle ou pas ?
Bah vas-y.
Il est en train de critiquer les émissions.
Tous les jours, tous les après-hommes, je suis devant ma télé sur M6.
J'adore, moi.
J 'adore les films de Noël pourris sur M6 et sur TF1.
Tu peux, j'ai du dire, oui.
On a le droit sur TF1, Maxence.
On a encore le droit.
Donc, où es-tu toi, Ambiance Noël ?
Yoa, t'aimes bien ?
Est-ce que déjà, t'achètes un sapin ?
Bien sûr.
Moi, j'achète un sapin et en fait, je suis née le 24.
Avril, par contre.
Avril.
Rien à voir.
Je suis née le 24 décembre.
Mais moi, j'adore.
Tout le monde me dit, c'est pas chiant d'être née le 24.
Moi, j'aime bien, je m'en fous.
Enfin, je m'en branle.
Ouais, c'est ça.
Alors, la question que tout le monde te pose, évidemment.
Mais oui, bien sûr.
T'as deux cadeaux ou t'as un cadeau pour les deux ?
En fait, mon anniversaire, c'est le 24 et les cadeaux de Noël, c'est le 25.
Donc, c'est délimité.
Mais en soi, j'ai tout en deux jours, quoi.
Peut-être sur ta carte d'arrivée, tes parents, ils ont écrit, il est né le divin enfant.
Peut-être, imagine, ils ont fait ça.
Ta carte d'arrivée, tu sais que c'est vraiment...
C'est la carte d'arrivée.
Ta carte d'arrivée.
Ta carte d'embarquement, là.
C'est pas comme ça avec les cigognes ?
Les gars.
Ta carte d'arrivée.
Bah quoi ?
T'es un joli bébé, mon pauvre.
C'est ça que j'ai envie de te dire.
Joli môme.
On est d'accord que dans les centres commerciaux, c'est pas le vrai Père Noël ?
C 'est des gens...
Bah, on peut pas savoir, en fait.
Selon ma mère, c'est des gens qui travaillaient pour le Père Noël.
Ils sont pas virés ?
T'as tout de suite mis un truc très badant.
Pour harcèlement moral.
Maman, ça se passe bien le taf en ce moment ?
Ouais, ça se passe très bien.
T'auras des cadeaux si c'est ça ta question.
Tu demanderas à ton père.
Je le quitte d'ailleurs.
Ma mère disait que les Pères Noëls que tu voyais dans les centres commerciaux ou dans les marchés, c'est parce que vu que le Père Noël, il a pas le temps de faire le tour du monde.
Parce qu'en une nuit, t'imagines, il bosse avec plein de gars qui se font passer pour le Père Noël.
Ce qui est vraiment à l'encontre.
Elle a créé Amazon.
C'est vraiment ma mère qui a créé Amazon.
Et ce qui va vraiment à l'encontre de la légende du Père Noël qui est qu'il fait tout en une nuit.
Il a évidemment pas le temps.
Je crois que c'était ça le truc.
Il a évidemment des employés.
Certains sont stagiaires, rémunérés.
C'est une SRL qu'il a au Pôle Nord depuis quelques années.
T'es comment avec ta fille là-dessus sur Père Noël ?
Moi à fond.
Mais ça a été un débat parce que ma meuf, à un moment, ça lui a pas pris longtemps.
Mais elle disait, est-ce que ça pourrait être marrant d'aller en Laponie ?
Parce qu'en fait en Laponie, ils font vraiment un délire du village du Père Noël.
Il y a un peu d'argent.
Est-ce que c'est marrant ?
C'est surtout cher.
Ça a été mon premier argument.
C'était de dire, moi ça me va de mentir à ma fille en disant que le Père Noël existe.
Et à un moment de dire, allez ça existait pas, c'est l'année de Noël.
Mais de dire, on est allé jusqu'à t'emmener en Laponie pour te faire croire qu'il y avait un village avec un gars.
Tout ça est faux !
Là j'ai peur qu'elle me dise, vous êtes vraiment...
C'était un gros mensonge.
Moi je trouve ça hilarant.
Si mes parents avaient fait ça et qu'ils m'avaient dit, surprise !
Franchement j'aurais tellement...
Mais vous êtes foiliers !
Ils pensent que je suis foilier.
Parce que c'est un des vrais premiers traumas de la vie.
Alors justement, moi j'allais venir là-dessus.
Parce qu'en vrai, moi je trouve que pas du tout.
Ah ok.
Genre, je sais pas, quand je repense au fait qu'on m'a annoncé que le Père Noël n'existait pas, je suis pas genre, oh mon dieu !
Je me dis, ah bon ok.
Mais c'est pas impossible !
Ça t'a choqué toi Maxence ?
Non pas du tout.
Je pense que c'est le genre de truc qu'on dit parce qu'on l'a entendu et en fait quand on y réfléchit, on fait, c'est pas du tout un trauma.
Mais j'ai l'impression que c'est même pas une nouvelle du jour au lendemain.
Non !
C'est ça !
C'est exactement ça !
On ne l'a jamais dit moi.
C'est que t'entends des gens à l'école le dire et puis tu commences à comprendre par toi-même dans un premier temps, tu commences à dire, mais attends, c'est des conneries non ?
Et après limite c'est une question que tu poses et tu dis, mais il existe ?
Bah non.
C'est vache !
Je suis totalement fait à la pogne.
Tu sais faire la pogne, y 'a ton daron.
Eh bah bien joué mec !
Bien joué mon Régis !
Y'a des trucs comme ça qu'on dit et après...
Y 'a eu un effet placebo de trauma.
Tu sais on le dit parce qu'on l'a entendu plein de fois et en fait quand il réfléchit je fais, mais pas du tout en fait.
Je le répète parce que je l'ai entendu quoi.
D'ailleurs les gars, Marie de Monson il s'est cassé les côtes hein.
Oui !
C'est fait retiré.
Ah !
Ok j'ai la mauvaise info pardon.
Ah merde c'était une blague, merde j'ai raté.
Allez c'est pas grave Adrien.
Tu couperas ça.
T'es encore top.
Eh je rigole.
Alors, vous avez un point commun, tous les deux, Maxenss dans ton prochain album tu as des feats.
Oui.
Tu peux les citer.
Lisa Parian de Julien Doré.
Toi Yoa, certains t'ont découvert avec ton featuring avec Giorgio.
Oui.
Effectivement.
Alors je vais vous demander une question toute simple.
A votre avis quel est le top 5 des duos qui ont vendu le plus de singles dans l'histoire de la musique française ?
Ah trop cool.
Française.
Alors sachez que c'est des trucs un peu anciens parce que maintenant avec les streams et tout c'est un peu compliqué.
Qu'est-ce qu'il y a mon Adrien ?
Qu 'est-ce qu'il y a ?
Je voulais dire, Gainsbourg et Brigitte Bardot.
Euuuh, ils ne sont pas là.
Ils sont pas dans le top 5.
Je voulais juste préciser que les streams ne comptent pas sinon il y a plein de trucs progressants.
Mais vous êtes des petits persos de BD.
Oh je fais un petit ping-pong.
Je suis surpris là.
Vous êtes fous mais votre cerveau il va tellement vite.
Comment vous...
Et vous faites tous les jours ça ?
Non une fois par semaine.
Ah oui bah je comprends.
Après un long mois, une journée.
Pour vous recharger.
Je retourne dans la vie la plus sinistre qui existe après.
Pendant 8 jours.
Arrête.
Alors le premier par exemple.
Moi je pense Céline Dion et Garou sous le ventre.
Très bonne réponse.
Troisième.
Céline Dion et Georgia Goldman.
J'irai où tu iras ?
Non.
Je pète les micros que...
Les cadres que je viens d'acheter.
Renaud et...
Oui, oui.
Non ils n'y sont pas.
Mais comment c'est possible ?
Hélène Ségara et Andrea Bocelli.
Sur quoi ?
Moui ou au pain de l'oeuf.
Elle n'y est pas, elle n'y est pas.
James Blunt et Cynique.
C'est vrai, c'est vrai.
Mylène Farmer et Cil.
Elle n'y est pas mais j'avais adoré.
Oui, oui, oui, oui.
Les mots de la chanson.
Mais est-ce que...
Non c'est pas ça.
Sous le vent il y a quand même 700 000 exemplaires.
Je vous le dis quand même.
C'est énorme.
C'est un des duos les plus emblématiques de la musique francophone.
J'aimerais une précision.
Je t'en prie.
Est-ce que tu as dit chanson française ?
Est-ce que Cil et Céline...
C 'était Mylène Farmer.
Ça compterait ou pas ?
Oui ça compterait, ça compterait.
C'est vrai que c'est plutôt...
Est-ce qu'il y a des artistes...
Bah Garou et Céline Dion sont tous les deux québécois.
Mais ils sont francophones.
Ah bah ils sont tous francophones.
D'accord.
C'est ça la question.
Cil il est pas français ?
Non il chante en anglais.
Il chante en anglais.
Bon il n'y a pas de feat américain.
C'était ma question tout simplement.
C'était ma question, voilà.
Natacha Saint-Pierre, Pascal Wismont.
A tes souhaits.
Merci.
Un éternuement très cartoon aussi.
Oui, oui, c'est vrai.
Oui, oui, oui.
J'ai toujours hachoumé comme ça.
On dirait l'éternuement d'une souris, hélas.
Ah merci.
Un peu mignon, un peu mignon.
Là c'est un trauma.
Oui voilà, totalement.
En revanche, tu as dit Jean-Jacques Goldman, Céline Dion.
Il y a Jean-Jacques Goldman.
Il y a un Jean-Jacques Goldman.
Envoie-le-moi.
Pas envoie-le-moi, c'est genre le featuring.
Mais envoie-le-moi le featuring.
Ma Cocora Etal.
Oui, je te donne.
Pas je te donne.
Il n'y a pas avec Michael Jones.
Ah, si j'ai...
Ah.
Moi à Springfield, Massachusetts.
La vie coulait comme de l'eau.
Il est parti dans ce truc là.
Mais non, putain, c'est avec...
C'est avec Fréd...
Car...
Merde.
Carl Rousseau.
Non, Frédéricse.
J'ai oublié son prénom.
Frédéricse.
Frédéricse, c'est son prénom.
Non mais vous vous souvenez de Frédéricse Goldman Jones ou pas du tout ?
Oui, c'était leur trio.
C'était leur petit...
Oui.
Et c'est quoi ?
C'est Carole Frédéricse ?
Non, je crois que ça n'y est pas tout simplement.
Alors ça n'y est pas mais je vais lui donner la réponse sinon il va...
Carole Frédéricse, oui.
Voilà.
Et ça fait...
Vous voyez pas cette chanson ?
Pas du tout.
J'ai jamais entendu de ma prière.
Vous n'avez pas plus de 30 ans ?
Non, mais quand même.
Mais ça va.
Garou, c'est bon.
Culture de gens morts, vraiment.
Non mais c'est vrai.
C 'est pas mort d'ailleurs.
Je faisais pas du jeunisme, attendez.
Ta gueule, ta gueule, ta gueule.
Comment ?
Pardon ?
Qu'est-ce que vous avez dit là ?
Mais Goldman c'est l'une des plus connues en vrai.
Belle de Notre-Dame de Paris ?
Oui, bien sûr.
C'est le numéro 1.
Mais c'est ça, mais c'est évident.
Daniel Lavoie, Patrick Fiori, Garou.
C'est pas des duos du coup ?
Oui, c'est vrai.
Bien joué, bien joué.
Sinon il l'aurait trouvé.
Non, non, mais t'as raison.
Plus de 2,5 millions de disques.
Rendez-vous seulement compte.
Ceci dit, Adrien, je te dis ça, mais tous les autres c'est des duos.
Ok.
Voilà, y'a pas de trio.
Y'a pas l'affaire Louis Trio non plus.
Donc Goldman, un duo ?
Un duo Goldman.
Goldman et ?
Très connu.
Avec une femme.
N'y va pas.
Ah, mais j'ai pas son nom.
J 'en ai aucune idée.
C'est là-bas, c'est là-bas.
C 'est là -bas avec Serima.
Voilà, oui.
Goldman, Serima, là-bas.
Ah, tu la connais pas celle-là ?
Ah, non, je la connais pas.
J'aurais mon corps, j'aurais mon bras.
N'y va pas.
Là-bas.
J'adore Goldman parce qu'en vrai de vrai, et attention à tous les fans de Goldman, il chante pas si bien.
Oui.
Mais c'est ce qui fait que c'est chouette.
C'est vrai.
C'est ce que tu dis, c'est un mec normal qui fait « Allez, arrête !
».
C 'est pour ça que la voix, il peut pas.
Il est sur la limite tout le temps.
Moi, j'aime bien.
C'est ce que j'adore.
J'ai cette limite-là quand je suis en studio, que j'essaie d'aller trop haut.
Et à tel point que j'ai développé un personnage, Jean-Jacques Silverman du coup.
Vas-y.
Au cœur un matin.
Oh, il l'a.
C'est ça, comme ça.
C'est très énervant.
C'est toujours qu'une note.
Pardon.
Non, mais attends.
Non, c'était bien.
Yoad, exsacre les imitations.
C'est juste ça, on a découvert ça d'elle.
Moi ?
Non, non, non, non.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Il est malade mental.
Vous connaissez pas cette chanson ?
Non, jamais.
On l'écoutera en entier.
Je vais juste remettre le truc que j'ai chanté tout à l'heure.
Chut, chut, pardon.
Oh, c'est beau.
Le refrain, quand ça part, vous allez peut-être reconnaître.
Je suis piégé dans un cauchemar.
Attends, je vais avancer un peu.
Non, non, non, je t'en prie, je t'en prie, non.
Ça, vous ne connaissez pas.
Non, jamais.
C'est peut-être...
C 'est pleurant.
Non, je te jure que non.
Et alors, je déteste ce genre de musique.
Non, mais comme...
Dolman, il a tout fait.
Il a fait de la country, il a tout fait.
C'est comment il s'appelle, le mec qui chante Great Balls of Fire ?
Tu sais, les trucs genre...
Avec des pianos un peu festive, ça me...
Jerry Lewis ?
Ouais.
Et ben, c'est de la musique qui ne me touche pas du tout.
D'accord, d'accord.
Ce n'est pas la question.
Non, non, mais je...
Je ne te dis pas.
Est-ce que tu l'écoutes tous les jours ?
Je te dis, est-ce que tu la connais ?
Je ne l'écoute pas non plus.
Non, je suis un peu nul.
Enfin, j'adore Goldman.
Est-ce qu'elle est dedans ?
Elle est dans la liste ou pas ?
J'adore.
Personne ne la connaît, j'imagine que oui.
J'adore Goldman, mais c'est plutôt les gros hits que je connais.
C'est un hit.
C'est un énorme hit.
Non, non, non.
Mais Je Te Donne, il n'y a pas Je Te Donne.
Il n'y a pas Je Te Donne.
Putain, c'est mes deux ans.
C 'est un feat ?
Avec Michael Jones.
Est-ce qu'il y a de les enfoirés ?
Il n'y a pas les enfoirés.
Ah ouais, bon.
Non.
Alors attends, donc des duos.
Là, on en a combien sur 5 ?
1, 2, 3.
Il nous manque quel numéro ?
Le numéro 4 et le numéro 2.
Je ne sais pas si vous avez trouvé.
Toi, tu peux peut-être les trouver Adrien.
C'est les mixtes.
C'est des trucs de vieux.
Tu as compris.
Écoute, pas la première, mais la deuxième est mixte.
Et la première, Lara Fabien Moran ?
Non.
Ah non, mais elles ont vendu énormément aussi.
C'est deux mecs, la deux ?
La deux, c'est deux mecs.
Qui datent de 1990 pour plus d'un million de ventes.
Il n'y a pas un Johnny ?
Il y a pas un Johnny avec son fils peut-être ?
Millie Vanillie.
Non, Vanillie Vanillie.
Ça aurait pu.
Ils étaient trois.
Non, ils étaient deux.
Mais ce n'était pas eux qui chantaient.
Avec ça, un groupe, ça ne marche peut-être pas.
Ah bah oui.
Non, ce n'est pas un duo.
C'est un vrai duo qu'il nous faut.
Est-ce qu'il y a une grosse star parmi les deux ?
Franchement, sur le numéro deux, pour moi, ce n'est pas des gigantesques stars.
Il y en a un qui est plus connu pour son travail d'auteur que de chanteur.
C'est Didier Barbelivien.
Ah, c'est à toutes les filles qu'on aime.
Numéro deux, plus de un million de ventes.
Pics Gray, Didier Barbelivien.
Pour les gens qui n'y connaissent rien à la musique telle que moi, comment ça s'organise un feat ?
C'est une question que je me pose.
En plus, nous, on est bien placés pour en parler parce qu'il s'avère qu'on voulait faire un feat ensemble.
Il s'avère que mon label, ils n'ont pas voulu.
Et que je l'apprends là maintenant.
Et ils sont là, ils vont rentrer.
Je me suis crash sur Maxence.
Je l'ai reçu et j'ai déjà trouvé la personne pour te remplacer.
C'est la moitié vraie.
Je comptais t'en parler tout à l'heure.
Non mais c'est vrai ?
Tu l'apprends là maintenant ?
Arrête de déconner.
Non, je l'ai appris un triste soir du 12 novembre dernier.
Comment ça se fait ?
Je commence à me remettre.
Comment ça s'organise un feat ?
En vrai, devrait désaffiniter ?
Pas que apparemment.
Il y a une histoire de label derrière.
Bon, il y a un petit froid.
Parlez de ceux qui se sont faits.
Genre Doré, comment ça s'est fait ?
Sur TF1, Panda, la saison 2 bientôt.
Mais ça a joué ou pas ?
Oui, ça a joué parce qu'on s'est rencontrés comme ça.
Il connaissait ce que tu faisais ou pas du tout ?
Je crois pas.
Donc c'est totalement grâce à Panda.
Rencontres, affinités.
Tu peux faire des phrases.
C'est pas Motus.
Pyramide, pyramide.
Mot de passe.
Je voulais dire pyramide.
On est potes en fait.
Il y a eu des affinités qui se sont créées et une envie commune de faire un son ensemble.
Aussi simple que ça.
Comme bonjour, comme on dirait.
Parce que moi ma question c'est par exemple, est-ce qu'il vient avec son test ?
Est-ce que la personne vient avec son test ?
Est-ce que vous avez un avis sur le texte qu'il a ?
Ça dépend.
Là pour le coup c'est moi qui écris le texte.
Je lui ai soumis la chanson avec le texte.
Et en gros ça lui a parlé.
Du coup il l'a un peu retouché parce que cette chanson elle est un peu dure.
Elle parle du fait d'avoir peur de voir ses parents partir.
En l'occurrence là c'est ma maman.
Et du coup il s'avère que lui pour le coup il a connu ça.
Donc il l'a réadapté en l'évoquant au passé.
Et c'est chouette parce que ça crée aussi un truc dans la chanson.
On sent qu'il y a deux histoires qui parlent.
C'est ça, c'est chouette.
Franchement je suis trop content.
Et puis ça a du sens parce que c'est une idole de jeunesse.
Ma mère elle se souvient très bien de quand j'écoutais ses chansons.
L'histoire est folle.
Mais non c'est différent.
Pour le coup mon autre featuring avec Lisa c'est vraiment juste...
J'ai pensé la chanson comme un duo.
Et pareil t'as écrit tout ?
Les paroles ?
Ouais pour le coup aussi.
Mais en vrai c'est variable.
Je pense.
Toi Yura ça s'est passé comme ?
Moi pour le coup avec Georgio c'est lui qui m'a écrit.
Et qui m'a dit qu'il entendait ma voix sur un morceau.
Enfin qu'il aurait bien aimé avoir ma voix sur un morceau.
Et il m'a demandé t'es dispo genre demain.
J'ai dit oui.
Ah oui d'accord.
Oui vraiment ça s'est fait.
J'ai écrit le truc dans la voiture pour aller au studio.
Et on a enregistré dans la foule.
Mais là c'est moi qui ai écrit.
D'accord.
Donc en fait c'est vraiment du cas par cas.
Oui franchement ça dépend.
Et c'est un exercice qui vous plaît ?
Moi de plus en plus ouais.
Je sais qu'avec du recul je comprends pourquoi ça me plaisait pas avant.
D'accord.
Parce que je sais que sur mon premier album j'avais un peu besoin de me prouver.
Parce que j'ai le sentiment que j'avais besoin de prouver aux gens mais à moi même que j'étais un musicien.
Que j'étais crédible dans la musique.
Oui parce que toi tu viens d'internet aussi.
Ouais.
Tout ce truc là un peu.
Du moins pour les gens.
Et c'est pour ça qu'aussi le premier album je l'ai voulu très musical avec plein d'instruments.
Bon il est pas moins bien.
Ouais.
Et du coup j'avais pas trop envie de m'ouvrir aux autres.
Et là maintenant j'ai trop envie de ça justement.
J'ai grave envie de partager maintenant que j'ai l'impression que je me trouve un peu et que je me sens légitime dans ce milieu.
Je sais que j'adore cet exercice parce que c'est une rencontre de deux univers quoi.
Trop bien.
Et j'ai un sacré univers.
Bah toi alors.
Il est petit.
Des fois je mets le pull à l'envers au studio.
Mais dommage que ce soit que de l'audio parce que...
Ou alors je vais le dire dans les paroles.
Un Airbus a été condamné depuis plusieurs jours à rester au sol.
A votre avis pour quelles raisons ?
Un Airbus 2000 ?
Je n'ai pas le numéro de l'Airbus.
Ça c 'est Harry Potter.
Alors pour l'avion est-ce que c'est parce que les toilettes de l'avion se sont débordées qu'il y avait du caca ?
Je te remercie t'as très bien cerné le ton de l'émission.
Quand je venais j'ai stressé parce que j'ai écrit à Pyjama en lui disant putain mais comment je vais faire je suis pas drôle et tout j'ai pas d'humour.
Et elle m'a dit dis juste pipi et caca.
C'est tout ce qu'il faut dire.
Elle m'a vraiment juste dit il faut juste dire pipi et caca.
Pardon est-ce qu'on a parlé de pipi et de caca depuis le début ?
Non c'est moi qui ai parlé.
C'est comme le trauma du Père Noël tu vois ça c'est un truc où on dit alors que c'est pas tellement vrai.
Elle a quand même un peu raison et en même temps c'est tellement Pyjama de dire ça.
Bien sûr.
Faut qu'elle revienne d'ailleurs la Pidge.
La Pidge je l'appelle.
Alors ce n'est pas de pipi pas de caca.
Elle aurait pu dire mais si t'es marrante ça aurait été mieux.
Oui c'est vrai.
Elle dit pipi caca.
C'est vrai.
Donc ce n'est pas du pipi c'est pas du caca.
On peut enlever vomi tout.
Donc du coup il y a une détérioration.
Exactement.
Commise par un ou plusieurs usagers très dur à dire.
Pas d'usagers pas à cause des usagers.
Enfin de manière détournée mais non.
Par une personne.
Quelque chose qui arrivait en soute.
Je me suis fatigué je n'ai pas réussi à trouver.
On pourrait se déguiser en la personne une soirée déguisée c'est ce que je voulais dire.
Oui.
Le pilote.
Personnel.
Un serpent.
Pas un serpent.
Le serpent de mer de Léopold.
Ce n'est pas du personnel navigant.
Pas du personnel navigant.
Quelque chose qui arrivait en soute.
Un animal.
On s'approche.
Pas un chien.
Un animal exotique.
Pas exotique.
Un chat.
Pas de joues exotiques non plus.
Non pas un chat.
Un animal.
Un quoi ?
Un fourmilière.
Pas une fourmilière.
Un lapin.
Un fourmilier.
Un animal domestique quoi.
Un rat.
Non.
Une souris.
Un rat.
Un raconteur.
Un raton laveur.
Non.
Quelle horreur.
Plus proche des souris plus sympa.
Gerbille.
Hamster.
Des hamsters.
Se sont enfuis et il faut les retrouver car ils pourraient ronger les câbles de l'avion.
Bien sûr c'est ce qui est arrivé à ma voiture.
Ah non mais il vous le donne en mille.
Non.
De quoi ?
J'ai une anecdote qui était sans doute nulle.
On va couper au montage.
T'as pas eu un souci de décollage récemment ?
Non.
Ah oui si pardon.
C'était pas assez intéressant.
Non c'est juste que j'ai eu, vous avez sûrement déjà vu sur TikTok des trucs qui se passent dans l'avion avec des gens qui s'engueulent et tout.
J'ai assisté à ça.
Ah ouais en vrai ?
Parce que sur TikTok 90% du temps c'est faux.
C'est des gens qui jouent la comédie mal.
Des fois quand il y a du sang c'est vrai, là c'était pas le cas.
Mais c'était une dame qui visiblement n'avait pas toute sa tête et qui a fait un peu un scandale parce qu'elle voulait pas s'asseoir à côté d'autres gens et du coup les autres gens ont dit j'exige de changer de place je ne veux pas m'asseoir à côté de cette dame qui nous agresse.
C'était faux elle les avait pas agressés du tout.
Donc tout le monde en faisait un peu des caisses et du coup en fait tant que tout le monde n'est pas assis tu décolles pas.
Est-ce qu'il y avait un silence glacial pendant ce moment là ?
Est-ce qu'il y avait un gars un peu au fond qui faisait Oh ça va là !
Je suis ce mec ce moment là.
Joli je suis ce mec.
Ça n'a pas duré assez longtemps pour que je sois cette personne.
Parce qu'en fait ils ont emmené la dame.
À une minute près ils l'auraient fait je suis sûr.
Le dénouement terrible c'est qu'en fait j'étais à une rangée avec trois sièges et en fait j'étais avec une dame et au milieu il n'y avait personne.
Donc j'étais trop content genre wow je vais être trop à l'aise.
Et en fait comme ils ont déplacé les gens à côté de qui la dame ne voulait pas s'asseoir ils l'ont mis entre nous deux.
Et du coup la dame qui était à côté de moi a gueulé parce qu'ils ont fait asseoir le mec qui déjà s'est fait virer de sa première place.
Donc il y a eu un peu un effet domino de gens qui gueulent.
Et j'étais genre madame calmez-vous quand même.
Non mais c'est pas grave parce qu'elle a vraiment le mec il s'est fait virer et après elle disait oh bah super donc c'est nous qui subissons et tout.
Et elle disait c'est pas de ma faute.
Moi je déteste quand il y a quelque chose d'un peu relou qui se passe genre à un endroit et que les gens saoulés cherchent de la connivence.
Oui je suis d'accord c'est horrible.
Non mais ils pourraient ouvrir une nouvelle caisse.
Et tu sais ils cherchent que tu dises.
C'est vrai qu'on entend de l'attente de plus en plus dans Serpent City.
Et tu vois je ne joue pas à ce jeu donc laissez-moi tranquille.
Et en plus je me sentais mal parce que le gars il venait de se faire virer et du coup moi je surjouais le côté au contraire accueillant et tout genre je lui ai tenu sa ceinture et tout genre pour pas que ça soit dessus.
Et j'ai eu l'impression de le saouler quand même.
Genre j'ai l'impression que dans sa tête c'est genre oui bon bah ça va on fait pas des caisses non plus.
Donc vraiment il n'y avait pas de bonne solution quoi.
En tout cas oui les hamsters se sont enfuis.
Mais c'est pas genre un hamster.
C'est pas deux hamsters.
C'est 132.
Wow mais attend quelqu'un transportait 132 hamsters ?
Euh ouais.
Un mec qui voulait.
Un maniaque certainement.
Ouais c'est ça exactement.
Richard G1.
Impossible.
Ils se sont échappés des caisses dans lesquelles ils étaient transportés en soude selon le média local portugais Correo de Mana.
Cela fait 4 jours, samedi 16 novembre 2024, que les équipes de maintenance courent après les petits rongeurs perdus dans l'immense avion.
Oh les poumons !
Ce qui empêche l'appareil de décoller car voilà comme je dis, l'hamster peut ronger les systèmes électriques en plein vol. Et là ça serait vraiment...
Interdire le commerce d'animaux et voilà.
Il faut s'assurer avant cela que plus aucun animal soit en liberté dans l'avion.
Sale histoire.
Bonne idée de costume du coup pour l'anniversaire.
Ouais.
Mais 130.
Il est dit dans 132 hamsters.
J'ai une dernière question et après on passera à un petit jeu et pas n'importe quel petit jeu.
Maxenss est venu avec un petit jeu.
Maxenss nous régale.
C'est son autre chaîne YouTube.
Après Maxou le zozo, Maxenss avec deux S.
Maxenss briefe les vieux.
Tu viens de le dire.
Allez.
Savez-vous ce que sont les bravos d'or ?
Non.
C'est la monnaie de...
C'était la bonne réponse.
Je l'ai inventée.
La monnaie de Christine Bravo.
J'imagine que c'est une récompense.
Ça peut être le titre.
La monnaie de Christine Bravo.
C'est une récompense.
Mais quelle récompense ?
Le meilleur public d'émissions télé.
Non.
Alors tu t'approches par contre.
C'est en termes d'émissions télé.
Les gens qui applaudissent le plus fort.
Non.
Mais c'est à bas bord en tout cas qu'on gueule le plus fort dans le bus.
Ça je peux te le dire.
À tribord quand même.
Ça se défend bien.
À l'arrière aussi.
Ça dépend si le chauffeur est chaud du champignon et qu'il appuie sur le champignon.
Champignon c'est vraiment l'accélérateur ?
Oui c'est ça.
C'est quoi la forme ?
Peut-être.
Je sais rien.
C'est un petit univers de gnomes.
Petit univers de gnomes.
Ça peut être le titre aussi.
Il faut savoir que maintenant quand on dit ça peut être le titre.
C'est jamais ça.
Florent ne choisit jamais ça.
Mais parce que c'est mon titre.
Là je me soutiens de balle dans le pied.
C'est moi.
C'est moi qui l'ai rajouté.
Ça peut être le titre.
Ouais mais je l'avais dit.
Pour écouter.
Et si le titre c'était ça peut être le titre ?
Comme quand il va dans une soirée déguisée.
C 'est pareil.
Tu disais meilleur public d'émission télé.
Ce n'est pas la bonne réponse.
Rien à voir avec Christine.
Bravo d'or.
Meilleur public de concert ?
Ce n'est pas un public.
Ce n'est pas par rapport au public.
C'est plutôt à l'aspect télé.
Bravo.
Le nom est un indice sur le truc ou pas tant ?
Pas vraiment.
Pas tant d'accord.
La meilleure blague à la télé.
C'est une cérémonie.
Pensez plus large que la meilleure blague.
Les meilleurs présentateurs de télé ?
Pas les meilleurs présentateurs de télé.
Est-ce que c'est un truc un peu sarcastique ?
Je te l 'ai dit.
Je te dis non mais peut-être ça fait partie des trucs.
Je vais vous donner la réponse.
Vous êtes au tour.
Non mais c'est genre les récompenses de la télévision comme les sets d'or.
C'est ce qui va remplacer les sets d'or mais pas que.
Et c'est là où tu vas voir ça nous concerne Adrien.
Les loisirs d'or aussi.
Une cérémonie pour les émissions de télévision mais pas que.
Nagui, le nag comme on l'appelle, va présenter en janvier sur France 2 une nouvelle émission intitulée les bravos d'or conçue comme une cérémonie pour récompenser les plus gros succès culturels de l'année écoulée.
Tout a reconfondu.
Donc c'est pas un jury.
On peut être dedans.
Tu vas voir.
C'est pas un jury.
C'est les trucs qui marchent le mieux.
C'est même la fierté de Nagui de dire c'est pas un jury de certaines personnes qu'on ne connait pas.
Là on va récompenser ce qui fait le plus d'audimat.
Ah et il y a les podcasts ou pas ?
Il y a les legendes.
Il va co-présenter.
C'est ça.
C'est chiant.
On est en classe avec Guillaume Pley.
C'est ça qui va se passer.
Ça se joue entre Guillaume Pley et nous.
Parce qu'en fait dans les différents.
Mais on n'est pas nominés.
Mais tu vas voir.
Tout le monde de la culture sera représenté.
Cinéma, théâtre, télévision, musique, radio, livres, streaming et podcast.
Mais on ne sera jamais dedans.
Évidemment qu'on n'y sera jamais Adrien.
Le Paris Podcast Festival il ne nous a pas invités une seule fois.
Imagine Noël.
Non ils nous ont invités quand on commençait à cartonner.
Non mais ils ne nous inviteront évidemment pas mais ce serait hilarant qu'on soit dans les nommés.
Franchement.
Il y a bien le Zapping Amazing 2.
Oui donc ça peut marcher.
Donc cette émission ne sera donc pas une élection mais dressera un constat du succès public.
Il n'y aura ni vote ni jury.
Les récompenses seront basées sur la mesure du nombre d'entrées ou de ventes des audiences etc.
Un positionnement populaire que Nagui revendique.
Ouais mais de toute façon nous nos audiences elles ne sont pas publiques.
Non mais je pense qu'ils peuvent y avoir accès non ?
Bah je sais pas.
Parce que moi je me souviens qu'une fois j'avais regardé le classement des podcasts les plus écoutés.
Et genre il disait numéro 1 avec tant d'écoutes par an.
Et je disais bah ça c'est ce qu'on fait en un mois quoi.
Et en fait jusque nous c'est pas public.
Je crois qu'il y a un truc aussi.
Par exemple Apple désolé c'est un peu métier c'est un peu cuisine ce que je suis en train de vous proposer.
La popote.
La popote de Flo.
Ma chaîne YouTube.
La popote à Flo Flo.
Mais qui est aussi animée par Maxence qui est fou d'ailleurs.
C'est que nous on est très vieux aussi.
C'est à dire que Apple podcast par exemple ils mettent vraiment en avant les podcasts récents qui ont un gros boom.
Là par exemple dans les numéro 1 il y a la nouvelle émission de Radio Nova avec Meurice et compagnie parce qu'elle est nouvelle et elle fait beaucoup d'audimat.
Donc il y a un truc de gros boom.
Et pareil Spotify ils mettent en avant leurs émissions vu qu'ils produisent des émissions.
Donc bah c'est vrai.
Mais ça dénonce.
Bah non mais je dénonce.
C'est Magouille et compagnie en fait.
C 'est pas parce que c'est Macaron.
Enfin bon bref.
Donc voilà c'est pour ça que des fois nous on est pas d'accord mais c'est vrai qu'on fait.
Ça change pas l'audience quoi.
Bah c'est plus mis en avant mais oui ça change pas l'audimat.
Je suis d'accord.
Donc je sais pas comment Nagui.
Parce que pour moi c'est lui qui va tout faire.
Je sais pas comment Nagui et qu'il n'hésite pas à nous appeler pour qu'on lui donne les chiffres.
On doit nous ADM Nagui si tu veux.
Voilà.
Donc donne les chiffres.
Mais je pense qu'on fait quand même moins que Guigui Play.
Malheureusement.
Ouais peut-être.
Je pense que Guillaume.
Mais je savais même pas qu'il avait.
Il a des émissions encore Guillaume Play.
Mais il racontait pas la Sarkozy.
Ah oui d'accord.
C'est un énorme youtubeur.
Un énorme podcaster.
Il est dans les livres partout.
Et un énorme mec super aussi.
Il a tout.
Il a beaucoup de qualité.
Vous êtes comment face aux récompenses ?
Est-ce que c'est quelque chose qui vous ferait plaisir si demain je vous dis écoute-moi Maxenss, écoute-moi Yao ?
Ya, écoute-moi faut que je te parle déjà.
T'as eu Yao.
T'as dit Yao.
C'est pas grave.
C'est mon alter ego Yao.
C'est ce que je dis tout le temps.
C'est ton toi maléfique.
C'est mon moi maléfique.
Mes copines elles me disent tout le temps Yao, elle m'aurait jamais fait ça.
Excuse-moi Yao.
Et donc Ya.
Ya.
Ya, la directeur de la musique qui vous appelle, le nagant pour une fois, qui vous dit révélation, vous êtes la révélation musicale de l'année, machin et tout, est-ce que ça vous remplit de joie ?
Ça me fait plaisir mais vraiment je… C 'est un bonus.
Oui voilà vraiment je mens.
C'est bonus mais j'ai l'impression que c'est important pour le public.
Alors oui, pour les concerts et tout et pour le public c'est important.
C'est comme au ciné quoi.
Si t'as la palme ou si tu sais que c'est sélectionné tu vas le voir et… Enfin j'ai l'impression que ça reste important.
La promo tu veux dire ?
Ouais en tout cas.
C'est bien pour la promo.
Ça permet de toucher un nouveau public c'est ça ?
Bah ouais c'est sûr.
Après effectivement le fait d'avoir un prix non, je pense que c'est cool mais j'y compte pas.
Ouais c'est ça.
Mais j'ai l'impression que ça reste quand même assez important.
Oui moi je vois ce que… Par exemple les César je m'en fous parce que c'est une fois que le film est sorti mais les trucs, quand on a eu le truc de l'Alpe d'Huez c'était important parce que je me suis dit qu 'on va faire un prix et peut-être les gens vont faire un lancement parce qu'en plus c'est avant que le film sorte donc forcément les gens se font un avis.
C 'est ça.
Ah bah non ça… Oui bien sûr.
Je pense qu'il peut y avoir l'effet inverse aussi.
Vous avez eu des moments de rencontre avec des artistes où ça vous a marqué ?
Ouais des artistes que j'apprécie beaucoup qui me disent qu'en retour ils apprécient un morceau ou deux franchement c'est super précieux ouais forcément.
T'as eu ça aussi ?
Oui oui oui et c'était que des gens pas forcément qui sont très connus du grand public mais j'ai eu trop de chance j'ai pu bosser avec la chanteuse de The Do qui est un groupe que j'aimais tellement.
Je les ai vues en concert dis-toi j'adore The Do.
J'adore The Do et on a pu bosser ensemble parce qu'elle aimait bien ce que je faisais et ça m'a vraiment… je me souviens ça m'avait… j'avais vraiment l'impression enfin je sais pas c'est trop bizarre parce que c'est tellement des trucs quand t'étais tellement fan de quelqu'un c'est tellement pas possible que tu le rencontres enfin ça paraît tellement absurde donc c'est vraiment ouais c'est… ça fait vraiment quelque chose.
Il y a un peu un truc je trouve quand tu vis ces moments-là de dédoublement.
Complètement.
J'ai envie de dire y'a Yoa et Yao du coup à ce moment-là parce qu'il y a la personne qui dit mais j'avais tellement pas prévu ça dans ma vie de croiser tel acteur ou dans ton cas des chanteurs des chanteuses ils sont presque durs à vivre à apprécier pleinement parce que t'as toujours un petit recul bizarre ouais t'as eu ça aussi ?
Ouais ouais tu te dis c'est pas normal et… Complètement ouais.
Et ta réaction est toujours nulle parce que t'es toujours oh oh oh merci merci tu peux pas être parlé d'égal à égal à ce moment-là t'es toujours un peu dans le… Ah mais ça même avec des gens dans la rue moi je sais que je suis riche.
Oui oui c'est dur de prendre les comptes.
Ah ouais c'est horrible.
A chaque fois je me dis mais je dois être ridicule c'est horrible si je regarde par terre.
Mais en même temps y'a pas grand chose tu vas pas dire oui c'est vrai que je suis chanmé.
C'est pour ça que tu dis bah regarde mon polo est à l'envers tu détournes la tension toi c'est pas cool.
Et là il dit ah oui c'est vrai je retire.
Il met peut-être des polos à l'envers mais il crée des super jeux aussi.
Et on va tout de suite se faire le petit jeu de Maxenss alors déjà est-ce que tu peux je dis petit jeu c'est un énorme jeu y'a vraiment du travail derrière c'est incroyable.
C 'est une chasse aux trésors dans tout Paris.
Allez mettez vos pompes en.
Il faut trouver 132 hamsters.
Qu'il a des civils partout dans Paris.
Sous la neige c'est compliqué attention.
Heureusement qu'elle tient pas.
Est-ce que tu peux nous dire le concept du jeu je vous contextualise.
J'adore déjà.
Moi déjà venir avec un jeu déjà c'est juste ça ma réussite c'est ma récompense.
Alors on l'a évoqué tout à l'heure c'est superbe le concept est simple j'ai imaginé des featurings avec des jeux de mots ou mots valises c'est des featurings improbables.
C'est quoi mots valises ?
On va pas donner d'exemple sinon on va peut-être spoiler mais c'est genre la dernière syllabe d'un prénom et le début colle avec la première syllabe de la note.
C 'est tiré par les cheveux mais en gros voilà.
Je pense que tu vas jouer tu vas tout de suite comprendre.
Max Ancestral.
Oui.
Ancestral Maxence.
Max Ancestral.
C'est quoi le rapport avec Panda sur TF1 ?
Parce que ça va durer tellement longtemps qu'après les gens diront mais c'est Ancestral c'est sérieux.
Bien sûr.
Donc vous allez voir il y a des extraits qui sont très courts très simples il y a des extraits qui sont plus longs il faut trouver les deux artistes il y a un point par artiste trouvé sachant que c'est toujours en français et un point par jeu de mots trouvé.
Alors attends j'ai besoin de quelques précisions.
On compte pas vraiment les points.
Non si je vais les compter.
J'ai besoin de précisions.
Les jeux de mots ou les mots valises reposent sur quoi ?
Sur le nom des artistes.
Le nom des artistes.
Ils marchent ensemble.
Vous allez voir.
À la différence de Jean-Luc Goldman qui lui marche seul.
Oui il marche seul.
Non ça n'a rien à voir.
Vous allez voir Yanna le nom est vraiment plus drôle que mon extrait.
Je préfère vous prévenir ça va être très long il y a 17 extraits.
C'est enregistré tes extraits ?
Ils sont sur mon ordinateur.
T'as enregistré des trucs ?
Il les coupe quand il veut.
Je te laisse le jeu parce qu'il y en a un qui dure 4 minutes 52.
Je t'ai pas dit il faut venir avec un jeu.
Je pense à un nombre.
Que tu saches Yoa on entame la deuxième heure du podcast.
Attention pour tous mes amis audiophiles c'est pas mixé.
On va commencer avec le premier.
J'adore.
Zep Daft Punk.
Je vais avoir zéro point.
Vous allez trop vite pour moi.
Bien joué.
Je les mettrais sur un son clavier.
Tu peux mettre un plus fort ?
Bien sûr je peux.
Merci la régie.
Je vais t'embrasser comme du bon pain.
Allez tu peux passer à l'extrême.
Hamzas.
Oui.
Oh putain j'avais que Zaz.
C'est hilarant.
Est-ce qu'on peut les mettre dispo pour les jambes ?
Je voulais pas te serrer la main je voulais juste la prendre.
C'est vraiment ma réussite là.
On parlait d'être adoubé.
Adoubé photoshop d'ailleurs.
Attention.
Oui c'est fou parce que tu fais la blague et après j'ai la blague.
En fait il vient de la faire.
Les mecs ils serrent moi la main en fait.
Moi j'ai envie qu'on fasse que tous les deux.
Attention le troisième.
Nouvel extrait.
C'est tellement drôle.
Ah je suis ravie.
Quel plaisir.
Je suis Charlie.
Il y en a dix-sept.
C'est pas assez je te dis tout de suite.
Ah ouais vraiment ?
Ah non je rigole, je rigole.
Je veux que ça dure toute la vie.
C 'est de moins en moins bien.
Ah mince.
De moins en moins admirable.
On peut préférer de plus en plus attention.
C 'est pour ça.
Attention.
Le suivant il peut être un peu dur.
L'instru vous l'avez.
Ok.
Faut se concentrer.
Il y a de la créa au niveau du...
Voilà.
Je suis un missionnaire de la drague et je te l'avoue.
Le plus beau coutou en espadrille à clous.
C'est ça.
Ah oui.
C'est l'éminem de Patrick Chedid.
C'est garrot.
Ah là là c'est drôle.
Ah oui c'est drôle.
En parlant de Jean-Yves.
Ma maman a compris qu'elle quitta pour Henri et oui.
Mais je me fous de ça.
Mais c'est tellement drôle que ça me donne pas envie de rire.
C 'est garrot.
Je suis un machistadeur.
Et je crois qu'elle m'adore.
Non non non il n'y a pas d'erreur.
Oh machistadeur.
Je suis un machistadeur.
Et je crois qu'elle m'adore.
Non non non il n'y a pas d'erreur.
Oh machistadeur.
Tu l'as fait vraiment bien.
Oui.
Il faut m'imaginer ce matin encore dans mon appart à essayer de ne pas laver ma meuf.
Elle est là comme ça.
Elle est ridicule.
C 'est extraordinaire.
C'est trop drôle.
C'est adorable.
C 'est génial.
Franchement là je peux pas parler d'autre chose.
C 'est toi qui es adorable.
Une neige.
En plus c'est Noël.
Là c'est Noël ou c'est l'anniversaire de Yoas.
Je sais plus.
Trop qu'elle m'aime.
Queen B.
Ouiiii.
Oui j'aimerais trop qu'elle m'aime.
Mais elle.
Elle ne veut pas.
Qu'est-ce que c'est drôle quand en plus le gars chante bien.
Super bien.
Et ce que vous savez pas c'est que c'est genre 5020.
Là je me calme extrême.
Ok la suivante.
Précisons sur la suivante.
Yoas je pense pas que tu l'aies.
Ok.
Je le prends comme un compliment.
Ça veut dire que je suis jeune.
Oui franchement.
Je le prends très bien.
Tu l'as imaginé du coup l'inverse.
L'opposé du spectre.
Comment je me sens.
Non, non, non.
Je vais expliquer.
C'est pas.
Il y a un des deux.
C'est pas un artiste.
C'est plutôt des phrases.
Ok.
Vous allez l'avoir.
Je pense que vous allez l'avoir.
Tu es.
Marc-Michel Sardoche.
Tu sais je l'avais fait.
En fait.
J'avais chanté.
J 'avais chanté.
Non, non.
Donne moi la voix.
Aïe, aïe, aïe.
Tu l 'as tilté.
Non, non mais c'était le.
En live à Avignon.
Ouais.
J'avais chanté.
Tu sais le.
Mais c'était sûr.
C'était sûr en fait.
Et j'avais chanté avec la voix de Sardou.
Incroyable.
Nouvel extrait.
Attention.
C'est le petit bon moment.
Pas Sting Sébastien.
Non.
Mais t'as les deux.
C'est deux pour un déjà.
Patrick Sébastien.
Oui.
Voilà.
C 'est presque bien je trouve ça.
Oui.
J'allais dire tout une chanson de Maxence.
Aïe, aïe, aïe.
Maxence Joujou tu confonds.
Bien sûr, bien sûr.
C'est mon alter ego.
Attention.
Ah elle.
Nouvel extrait.
Pas très assumable.
Ah.
Si, si, si.
La Zoubida hélas.
Allez.
J'ai des petits problèmes dans ma plantation.
Metallica.
Oui.
La canard.
J'ai bien regardé deux.
Metallica et canard.
Ah bien sûr.
Metallica oui.
Et canard.
Non canard.
J'ai des petits problèmes dans ma plante.
Génial.
Mais qu'est-ce que c'est que cette chanson ?
Tu connais pas ?
J'ai des petits problèmes dans ma plante.
C 'est un peu vieux.
Ça a marché trois semaines.
Il faut vraiment le rendre pour les gens.
Mais c'est quoi ?
En fait c'est une chanson où il explique.
Tu as des conseils.
Oui, oui.
C'est des rastas blancs qui chantent.
Oui j'allais dire ils sont blancs évidemment.
Ils sont évidemment blancs.
Ils essaient de pousser plein de choses.
Le seul truc qu'ils poussent c'est canard.
C'est canard mon pote.
Il a des petits problèmes dans sa plantation.
Nouvel extrait.
Très court.
J'ai pas les paroles.
Il est suisse.
Je ne connais que lui évidemment.
C'est le Johnny suisse.
Je ne connais que lui.
Ça peut vous aider ?
Le Johnny suisse ?
Oui, oui.
Les paroles ne sont peut-être pas très compréhensibles.
Si, si, si.
Remet, remet, allez remet.
Putain mais comment je ne peux pas la voir ?
Mais je suis folle.
Stéphane Escher.
Putain Stéphane Escher.
Je l'accorde.
Non, non, non.
Adrien, Adrien.
Non, on en a tous les deux.
Stéphane Escher j'adore.
Je te serre la main aussi.
Ah oui, serre moi la main.
Avec plaisir.
Je vous mets trois points chacun.
Déjeuner en paix, une de mes chansons préférées.
J'espère que je vais rendre bien hommage.
Tu dois adorer justement le duo, tout se recoupe.
Arnaud, Stéphane Escher.
Incroyable.
Ils ont changé ma chanson.
Reprise.
Bien sûr.
Et ils l'ont changé au final ?
Parce qu'elle est en anglais.
Ils l'ont changé.
C'est méta.
Mais la chanson originale est déjà géniale.
Ils ont twisté.
What what you done to my song.
C'est incroyable.
Elle est vraiment bien.
J'ai aucun de deux.
Le groupe.
Ah ouais ?
Parce que moi j'ai l'autre.
Attends.
Parole ?
Ouais.
C'est qui ?
Attention, on va vous laisser.
Attends, vas-y.
Etienne dans System of a Down.
Oui !
Tellement drôle.
Ah mais bien sûr.
D'accord.
Ok.
Nagui va nous le filer quand même le bravo.
Franchement.
J 'espère avec ça.
François Hollande il fait pas ça dans son podcast.
Attention.
François Hollande a lancé un podcast.
C'est vrai ?
Ouais.
Et on le reçoit la semaine prochaine.
Je t'ai pas dit.
Attention, nouvel extrait.
Alors le texte il est pas bien.
C'est un artiste ?
Ah bon ?
Ah oui ?
C'est son jeu, c'est lui qui décide.
Ça fait un point par artiste.
Et trois points avec le jeu de mots.
Hamzao ?
Non bah non.
Non.
C'est qui ça ?
C'est Gazo Tsagazo.
Ah !
Oui !
Elle est très bien.
Gazo Tsagazo.
C'est Drina4.
Mais oui.
Mais là y'a que des titres pour le...
Non mais y'a du hit.
Que c'est drôle.
Gazo Tsagazo c'est drôle.
Gazo Tsagazo c'est hilarant.
Mais ça donne une réponse au jeu, on peut pas mettre ça en titre.
Bah si, pour une...
En plus on l'a pas trouvé.
Que c 'est drôle.
Mais peut-être qu'elle écoute le FloodCast, d'ailleurs on a vu qu'elle nous follow sur Insta.
Donc si elle nous écoute, on l'embrasse bien ce qu'elle fait.
Désolé Osavo.
Il regrette, il regrette.
La prochaine, je ne l'assume pas.
La dernière fois que t'as dit ça c'était...
Non mais attendez, on va s'en régaler.
Non je...
On va s'en régaler.
C'est quoi?
Mais qu'est-ce que c'est?
Bigard c'est Bigard.
Mais il est fou Bigard.
Mais Bigard il est fou, il a besoin d'aller chez le psy là.
Il a besoin d'aller te consulter.
Mais attendez, c'est ça Bigard?
J'ai mes yeux dans le nez.
Mais j'avais jamais entendu de ma vie.
C'est un florilège.
Déjà il fait de la chanson.
C'est incroyable.
Il a fait de la chanson.
Avec Lola Marois.
Mais avant, il a fait le poil de cul sur la savonnette quand même.
Il a fait la chanson qui s'appelle La La La.
La La La.
Et là en fait c'est une reprise qu'a fait Maxence.
C'est un classique.
C 'est un truc qui s'appelle Le Florilège de Jean-Marie Bigard.
Malheureusement, je le répète, c'est la vidéo la plus drôle de l'histoire de YouTube.
On se réécoute pas à cette chose là.
Est-ce que tu peux...
Oui.
J'allais dire Romain mais bon.
On se réécoutera à la fin.
C'était génial.
C'est quelqu'un qui a pris ses spectacles, qui a fait un track tous les moments vulgaires.
Non mais c'est pas bien.
Il y en a beaucoup.
Dis-toi qu'il y en a quelques-uns.
Oui, oui, mais je l'entends.
J'ai entendu.
Alors là, on rentre vraiment dans l'étape où les noms sont plus marrants que les extraits.
Mais ça me va, ça me va.
Très bien.
Yeah, yeah, yeah, yeah.
J'me laisse aller souvent.
C'est vrai, j'attends.
C'est bien ça.
Tom Frager.
Oui, Tom Frager.
Alicia Keys.
Tom Frager ici.
Et ça marche bien, écoutez.
Les bacs, les bacs.
C 'est dingue, c'est dingue.
Franchement, j'avais pas Tom Frager.
J'avais pas Tom Frager.
J'étais étonné, la mélo marche.
J'ai découvert.
Je vous coucherai moi, en fait.
Génial.
Je le dis, on le met en bio, vous pourrez télécharger toutes ses chansons.
Avec grand plaisir.
C 'est pas mixé, je peux vous faire préciser.
Et mon EP est vraiment mieux.
Vraiment, vraiment, vraiment.
Là, c'est pour le réel.
C 'est très sérieux, ça parle de trucs très deep.
Et pas que, on s'amuse aussi.
On dirait moi quand je fais Yves Hedale et que je fais le FloodCast à côté.
Oui, oui, mais attendez, il y a quelqu'un qui rigole.
C'est un peu l'histoire de ma carrière.
Le prochain, je précise, c'est très con.
Tom Fragesi, c'était l'académie française.
Non, mais le prochain, dans les deux, c'est pas un artiste musical, c'est un descriptif.
C 'est une bio.
Tu fais trop d'intros.
Laisse les gens se régaler.
This is la fesse.
Oui !
C'est un con.
Écoutez.
This is la fesse.
Ça me régénère.
Là, on arrive en plus.
Il en reste 4.
J'aurais pu en faire, j'avais une liste, si vous le saviez.
Tu reviens la semaine pro.
Avec François Hollande.
On revient toutes les semaines.
Ta petite chronique.
Je peux même vous les envoyer si vous voulez.
Quel bonheur, putain.
Niveau extrait, attention.
Les max-ups.
C'est mash-ups et max-ups.
Les link-ups.
Je ré-réchanson.
Les max-ups.
Tiens.
Tiens, Pharrell.
Oui, t'en as un.
Pharrell.
James Punk.
Le nom complet.
L'artiste.
Pharrell.
Pharrell Williams.
Oui !
Attends, mais c'est pas The Punk Feat Pharrell ?
Oui, bon.
Ah.
T'as cassé le jeu, vas-y.
Regarde, c'est largement en tête.
C'est la fin de l'année.
Écoute, c'est Noël.
On voyait balader.
On dansait tous l'été.
Mon père en n'est pas là.
Qui fait quand t'es pas là ?
Adèle.
Ah bah Faudel.
Faudel.
Faudel Castillon ?
Oui.
C'est trop drôle.
Qui fait quand t'es pas là ?
Y'en a aucun des deux là.
Faudel Castillon.
Ah, moi ?
Non mais je m'en fous dans le point, c'est pas correct.
Y'en avait, je vous dis, les jeux de mots étaient tellement forts mais tellement impossibles C'est ton défi pour la prochaine fois.
Alors il en reste deux.
Attention, l'avant-dernier.
Faut les savourer.
Vous allez peut-être avoir le refrain.
Oui.
Mais là ça me dit un truc déjà.
Dites la mieux ou on y va, dites la mieux.
J'ai les chansons mais j'ai pas les noms des gens.
Maxine Sémillard.
Mais c'est trop drôle.
C'est Maxine Sémillard ?
Oui, mais c'était toi.
Je me suis vraiment dit mais je la connais cette chanson !
J'ai testé votre amitié, il en reste une, je suis désolé je n'ai pas assumé Chantal
Guillaoua, j'avais peur que tu le prennes mal, autant que je prenne mal le fait que je le prenne mal, j'ai peur que tu le prennes mal, autant que je prenne mal le fait que je le prenne mal, autant que je prenne mal le fait que je le prenne mal, autant que je
prenne mal le fait que je le prenne mal, autant que je prenne mal le fait que je prenne Une série, un bouquin, peu importe quoi tant que c'est culturel et pas forcément un truc récent Un truc que t'as kiffé récemment, tu le partages avec nos auditeurs On va commencer avec Adrien,
est-ce que tu as quelque chose que tu aimerais partager avec nos auditeurs ?
Et c'est un truc, j'ai jamais je crois partagé ce genre d'oeuvre Puisque c'est un animé et je regarde jamais L'autacookté Je suis un weeb en fait, immédiatement Non en gros c'est un animé, c'est sur Netflix Il y a deux saisons pour l'instant Ça s'appelle,
alors je vais pas me tenter de le dire en japonais parce que déjà je m'en rappelle même plus du nom En anglais c'est Delicious in Dungeon et en français beaucoup mieux parce que ça s'appelle Gloutons et Dragons C'est déjà, voilà, et en gros c'est un peu inspiré de l'univers de Donjons et Dragons Et le pitch de départ c'est un groupe d'aventuriers,
ils sont dans un donjon donc Ils arrivent vraiment au boss de fin du donjon qui est donc un dragon Et ils se font un peu malmener, ils sont sur le point de crever Et il y a la magicienne du groupe qui se fait gober, enfin manger par le dragon Et juste avant de se faire avaler elle fait un sort de téléportation à ses amis Pour les téléporter à l'entrée du donjon pour les sauver quoi Mais elle,
elle se fait avaler quoi Et en gros un des aventuriers qui est le frère de la meuf et également les autres disent Mais non mais on va pas la laisser se faire digérer par le dragon comme ça, faut qu'on y retourne Et on a le temps de la digestion du dragon pour aller la sauver donc il faut qu'on parte tout de suite Mais on a perdu toutes nos affaires et on a plus rien à bouffer Parce que toutes nos réserves de bouffe on les a utilisées pour aller arriver jusqu'au dragon Et du coup sur ces entrefaites ils croisent un aventurier dans le donjon qui s'appelle Senshi Qui est mon idole désormais,
qui est un nain Et en gros il dit mais vous savez que les créatures qu'on affronte dans les donjons Si on est un bon cuisinier on peut les manger Et du coup il les accompagne dans leur aventure donc il y a vraiment un truc d'aventure vraiment Donjons & Dragons,
Heroic Fantasy et tout machin Avec des vraies intrigues et des persos et tout Et en même temps quand il tue des monstres et bah après il y a des petites séquences où il les cuisine Et il y a des mini recettes de cuisine qui font trop envie Et en plus il y a un côté comme c'est des Moi je mange pas de viande donc j'aurais pu être un peu genre Mais en même temps là c'est un peu des méchants,
des monstres qui les attaquent Donc il dit eh il m'est bien de se faire bouffer Et en fait c'est trop cool parce que c'est à la fois une aventure Et en même temps les petites séquences de cuisine C'est un peu marrant quoi du coup C'est un peu marrant,
ouais c'est très marrant Enfin moi je trouve ça marrant Les personnages, déjà rien qu'à quel point Il y a un personnage qui est une magicienne, pas celle qui s'est fait bouffer mais l'autre Il y a un running gag où en fait à chaque fois elle dit Putain mais on va pas bouffer ça Et à chaque fois elle le bouffe et elle est dégoûtée parce qu'elle trouve ça trop bon Et il y a plein de,
bon raconté comme ça c'est nul à chier évidemment Mais rien que leurs réactions Pour moi c'est le donjon de Nalbuk ce que j'entends Non mais rien que leurs réactions Quand ils mangent le truc et qu'ils se régalent Et ils ont des réactions ultra exagérées C'est hyper marrant Et moi j'adore faire à manger Je joue à donjons et dragons Donc en fait les deux ensemble ça me régale Et je regarde ça en ce moment Et donc gloutons et dragons Voilà j'ai acheté une figurine du mec Que je vais sans doute donner Parce qu'à chaque fois que j'achète une figurine Au bout de dix jours je me dis J'aime pas tant la figurine Pacifane Je les mets dans un tiroir Tu regardes en VO ?
Bah non je regarde En fait au début je regardais en anglais Et après je me suis dit Mais attends je vais tenter de le regarder en VF Et la VF est très bien Ah d'accord ok Donc je le regarde en français Et en termes d'animation On sent qu'il n'y a pas C'est pas un énorme studio C'est à dire qu'on voit des fois assez beaucoup d'images fixes Des trucs où ils n'ont pas forcément les moyens De faire de l'animation tout le temps Mais je trouve qu'ils gèrent très bien le manque de budget Ça reste quand même toujours dynamique Et tu ressens pas trop le manque d'argent C'est réalisé de façon assez astucieuse Pour que tu te dises Ah tu t'ennuies jamais C'est rythmé C'est cool et tout Donc c'est super J'ai pas vu la saison 2 Peut-être que ça change Mais en tout cas Là je suis en train de regarder la saison 1 Et j'adore Peut-être qu'ils font que des boissons dans la 2 Peut-être Et ce qui est marrant C'est que chaque épisode C'est le nom du plat qu'ils vont faire Ah c'est bien ça Il y a un épisode
qui s'appelle Snack et Sorbet, voilà, et j'adore, c'est très réconfortant.
Très bien, Maxenss ?
J'en ai deux, Emilia Péresse de Audiard, j'ai trouvé ça fantastique, fou de modernité, d'inventivité, sachant qu'Audiard a 70 ans, les images sont folles, la thématique est folle, les comédiennes sont incroyables, c'est trop bien aussi de se dire c'est quasi que des comédiennes qui ont en plus eu des prix pour leur interprétation et il est plus dispo je pense.
Non mais il est un peu dans des salles, après il va sûrement pour le cours recevoir plein de récompenses, on parlait de cérémonie tout à l'heure, donc je pense qu'il ressortira, je crois qu'il y a le festival Télérama, il y a des petits trucs comme ça où ça ressort.
Je sais qu'il est au Brady aussi en ce moment, qui est un peu le ciné de Paris, qui diffuse les films plus tard et s'il n'est plus trop au ciné c'est qu'il va être bientôt en VOD.
Ça peut être rebutant le côté comédie musicale je peux entendre mais en fait c'est tellement bien construit, j'ai entendu qu'Audière l'avait d'abord imaginé comme un opéra, c'est issu d'un livre, il l'avait imaginé comme un opéra puis après il s'est dit,
en fait il écrivait le scénario et ensuite c'était les musiciens, le chef d'orchestre qui composait à côté, apparemment il y avait une sorte de résidence comme ça, au final ils se sont dit autant le mettre en image, apparemment c'est passé comme ça dans le processus.
Et la comédie musicale est composée par Camille, si vous avez la musique de la chanteuse Camille et son compagnon.
Ça sera en VOD à partir du 19 décembre, donc pas tout de suite mais dans pas si longtemps Et tout a été tourné en studio à Brice-sur-Marne et ça c'est fou, aucun plan au Mexique paraît-il, c'est incroyable.
Et deuxième petit recours, c'est un livre, alors je me remets doucement à la lecture et on m'en a conseillé un très court, à nouveau ça peut rebuter des gens, qui s'appelle L'amour de François Begodeau, c'est génial, ça traite de, je pense que ça peut te toucher,
vous toucher mais Florent particulièrement aussi, je le sais, parce que ça traite de Sam Rémy, non ça parle de l'amour simple, d'un couple, d'un village français dans les années 70 et de leur adolescence à la fin et c'est d'une écriture mais comme si décrivait ce qu'il voyait,
je sais pas l'écriture elle est folle et d'une simplicité, il y a un style assez fou et vraiment première fois de ma vie que je pleure en finissant un livre.
Oh pas mal, jamais eu ça moi.
Ah mais je te jure, du coup ça m'a tellement touché, ça se lit mais en une vitesse folle, deux minutes.
Ah ouais c'est très court non ?
Ouais ouais, deux minutes.
Tu fais du speed reading toi, tu fais du speed reading.
C'est une ou deux pages, ils sont amoureux.
Oh putain, le chial !
C'est là-haut pour moi.
Non non, c'est 60 pages à peu près.
60 pages ?
Ouais.
Ah ouais c'est très court.
Ouais c'est un roman mais c'est beau, c'est simple.
Mais c'est bien pour moi, mon défi de cet été était je vais lire un livre, j'ai échoué, j'ai même pas commencé.
Je cherche un livre court donc pour pas tu vois.
Franchement je t'encourage vivement et peut-être qu'il finira dans ta poubelle, je vais peut-être te l'offrir à Noël, du coup j'espère.
Dans ma poubelle ?
Non, c'est une petite référence.
Ah !
J'ai tenté une vanne.
Ah non non mais si si elle est bien.
Non mais ok, je t'encourage vivement.
Donc c'est François Bégaudeau ?
Ouais.
Ok.
Je crois qu'il a eu un prix, je sais plus lequel.
Écoute, si t'as aimé, y'a pas besoin de prix mon pote.
Ouais c'est ça.
Mais tu vois, le prix ça m'a...
Max Oudor.
Il a eu Max Oudor pour moi.
Exactement.
De Christine Bravodor.
Yoa ?
Eh ben moi je pense que je vais recommander une amie à moi chanteuse dont je suis trop fan de la musique et avec qui j'ai eu la chance de bosser sur des chansons qui seront sur mon premier album et c'est une artiste qui s'appelle Gigi, ça s'écrit G-E-A G-E-A,
elle vient de commencer à sortir des morceaux et c'est vraiment, on parlait de The Do tout à l'heure, elle a une influence de chansons, donc elle chante en anglais, c'est vraiment de la super belle pop hyper recherchée, influencée aussi par le rock, y'a des très belles batteries,
des belles guitares, des trop belles textures de synthé, elle travaille avec du synthé modulaire pour avoir des sons vraiment texturés, particuliers, elle écrit tellement bien, elle chante super bien et en fait avant elle était dans un groupe qui s'appelait La Savesse et elle est vraiment,
c'est quelqu'un que j'adore et dont je suis trop trop fan de la musique et j'ai trop de chance parce qu'elle va ouvrir mon trianon la semaine prochaine et je suis trop trop trop trop fière de l'avoir avec moi parce que sa musique est vraiment très très belle et aussi ça aborde des thèmes,
elle parle d'amour mais pas comme tout le monde, elle parle beaucoup de remise en question, de rapport à soi, la chanson que je recommande beaucoup en ce moment c'est une chanson qui s'appelle I break things et c'est trop beau, voilà, je la recommande,
tu l'as très bien vendue, tu m'as eu à synthé modulaire, ça se stream, c'est sur youtube, c'est partout, ok génial, et bien quant à moi je vais vous conseiller un livre qui fait 400 pages, t'imagines un peu, mais en même temps je peux te choper, épisode d'un télo là,
2 livres, alors tu vas voir le bouquin, c'est la série racontée par les créateurs de the office, Capricci a traduit, c'est un livre qui existe depuis déjà pas mal d'années, c'est un livre qui est, alors ça dit que c'est écrit par, c'est pas vraiment écrit par parce que c'est un oral story,
alors l'oral story moi c'est ma forme préférée, c'est à dire quoi, justement c'est en gros tu prends tous les gens qui ont travaillé sur un projet et en gros tu croises leurs interviews, mais c'est vraiment des fois juste 3 lignes, un peu comme un documentaire mais à l'écrit quoi,
exactement, très bien résumé, là par exemple dans the office t'as 3 lignes de Steve Carell qui dit bah en fait mon personnage on m'a dit ça et ensuite un des auteurs dit nous on a eu cette idée machin, un auteur a dit bah nous quand on dirige Steve Carell ça fait ça,
et en gros voilà et ça nourrit le récit comme ça, donc c'est entre guillemets écrit par Brian Baumgartner qui est le mec qui joue Kevin, qui a un podcast sur The Office, et Ben Silverman qui lui est le producteur de The Office, qui est un producteur historique parce qu'il a aussi produit 30 Rock,
enfin c'est quelqu'un qui faisait beaucoup de bien à la sitcom marrante début 2000, et donc voilà ça s'appelle The Office la série racontée par ses créateurs, c'est quelque chose comme je vous dis ça existe depuis pas mal de temps mais c'est dispo depuis ou ça sera dispo cette semaine,
c'est Capricci qui édite ça, Capricci qui édite vraiment plein de bouquins super cool sur le cinéma, c'est eux qui avaient fait aussi, ils avaient traduit le bouquin de Judd Apatow, enfin voilà ils font toujours un joli travail là dessus, et donc si vous aimez The Office,
c'est vraiment les coulisses du début à la fin, c'est vraiment, tu peux pas faire plus complet, tous les acteurs, ils ont eu tout le monde, t'as tout le casting, t'as tous les auteurs, tous les réals, chacun parle de son expérience, quand ils ont découvert la version anglaise jusqu'au dernier épisode qui a été tourné,
c'est très complet, c'est aussi un petit peu ludique, t'as des petits paragraphes à droite à gauche des fois qui expliquent un peu qui est qui, bref c'est vachement bien, donc ça s'appelle The Office raconté par ses créateurs et c'est dispo partout, librairie,
Fnac, tout ça, et c'est vraiment 400 pages, mais tu peux te picorer, mais tu peux te picorer, tu dis tiens, j'ai envie de m'intéresser à l'écriture de The Office, et bah t'as le chapitre sur l'écriture et donc tu t'intéresses qu'à ça, moi je l'ai pas lu en entier,
au bout d'un moment j'étais genre oui bon en fait, mais il y a des moments, je le trouve pas en livre audio en tout cas, ah bah non, en français, peut-être en anglais, mais non plus, peut-être en allemand, je peux faire toutes les langues, je peux le faire moi,
si je trouve un jeu de mots je peux le faire, bah écoutez, Office Reading, merci beaucoup, merci beaucoup, c'était trop bien, c'était un super épisode, merci beaucoup, Yoa, tu es en tournée dans vraiment toute la France, faut aller sur ton Instagram, Yoamusic,
oui complètement, voilà j'ai vu qu'il y avait un très beau visuel, tu montres partout où tu es, tu ne chômes pas, je vais te dire la vérité, j'ai découvert ta musique grâce à Maxence et j'écoute à fond depuis, je trouve ça vraiment bien, les paroles sont magnifiques,
la musique est très jolie, vraiment je vous invite à écouter ça, t'as pas besoin de notre promo mais vraiment n'hésitez pas à aller écouter ce que fait Yoa, elle est très très très forte, Maxence, un peu pareil, tournée partout en France, pareil sur ton Instagram,
une date en Belgique aussi, une date en Suisse, oui c'est vrai, très annonc le 12 avril, exactement, et voilà n'hésitez pas, je ne l'ai pas dit aussi pour toi Yoa mais c'est évidemment sur Spotify, voilà sur tout ça, n'hésitez pas à jeter une oreille,
Adrien, ça a écrit, j'ai fait des pickles, pas mal aussi, j'ai fait pomme pimentée là, pas mal, tu vas pouvoir nous faire un petit livre bientôt, pourquoi pas, les recettes du père Ménielle, pourquoi pas, merci beaucoup les amis et je vous dis à très bientôt,
au revoir tout le monde, ciao, au revoir, salut
Il s'agissait du FloodCast, pardon